5db98d47d6660985d7c9e0642ff1e67d
{
  "foreword": {
    "title": "ముందుమాట",
    "content": "జీవితం అనేది మనలో ప్రతి ఒక్కరి పాత్ర. భారతదేశం లో ఈ ఆట లీల ఉంది, మరియు మా అధిక \"నేను\" ఇది పోషిస్తుంది, పేర్లు మరియు రూపాలు మొత్తం ప్రపంచ సృష్టించడం. మా ముందు పురాతన కాలంలో రూపొందించినవారు ఒక నటన గేమ్ మరియు హరీష్ జోహారి ద్వారా మాకు డౌన్ వచ్చింది, భారతీయ ఆధ్యాత్మిక సంప్రదాయం యొక్ మానవ స్పృహ యొక్క చిక్కులను అన్వేషించిన యోగులు 72 ప్రాథమిక స్థితుల ఉనికిని కనుగొన్నారు. ఈ రాష్ట్రాలు లీలా ప్లేయింగ్ బోర్డ్ యొక్క కణాలకు అనుగుణంగా ఉంటాయి - \" స్పృహ యొక్క మూలకాల ఆవర్తన వ్యవస్థ.\"ఈ రాష్ట్రాల చట్రంలో, ప్రతి ఒక్కరూ వారి కర్మ అనుగుణంగా పనిచేస్తుంది, క్రీడాకారుడు పూర్తిగా దాని అర్థం చొచ్చుకుపోయే ఉన్నప్పుడు, విశ్వ క దళాలు బోర్డు తన తదుపరి స్థానం గుర్తించడానికి అనుమతిస్తుంది, డై రోల్స్. అతను ఉనికి వివిధ విమానాలు గుండా వెళుతుంది, బాణాలు పాటు పెరుగుతున్న పాములు తో అవరోహణ, అతను వెళ్తాడు ఎక్కడ తన అధిక స్వీయ ఉద్దేశం గ్రహిం\nఈ మీరు ఈ ఆట ఎదుర్కొంది మొదటిసారి ఉంటే, తీవ్రంగా అది పడుతుంది. రింత గౌరవప్రదమైన, బలమైన మీ సాధన ఉంటుంది. చివరలను మరియు అర్థం కోసం ఒక భక్తి ఏ ఆధ్యాత్మిక పెరుగుదల మరియు అభివృద్ధి అవసరం. \nఆట ముగిసింది ఉండాలి. టకు.గేమ్ ఎంటర్ తరువాత, మీరు విశ్వ స్పృహ విలీనం, అది బయటకు పొందడానికి అవసరం. మీరు ఈ స్థాయిలో ప్రచారం ఆపడానికి అనుకుంటున్నారా? జీవితం కొనసాగుతుంది, మరియు మీరు ఇప్పటికీ అదే రంగంలో ఉంటుంది. అందుకే ఈ ఆట చివరి వరకూ సాగుతూనే ఉంటుంది."
  },
  "rulesOfPlay": {
    "title": "ఆట నియమాలు",
    "content": "లీలా ఆడటానికి నాలుగు విషయాలు అవసరం: ఆట బోర్డు, ఒక డై (పాచికల సగం జత), ఈ పుస్తకంలోని వ్యాఖ్యానం విభాగం, మరియు ఒక వస్తువు, క్రీడాకారుడు చెందిన మరియు చతురస్రాలు సరిపోయే తగినంత చిన్న ఒక రింగ్ వంటి; ఇది నాటకం సమయంలో ఆటగాడి చిహ్నంగా పనిచేస్తుంది. నియమాలు సామాన్యమైనవి. ప్రతి క్రీడాకారుడు చదరపు 68 లో తన చిహ్నం ఉంచాడు, విశ్వ స్పృహ చదరపు. ఒక ద్వారా ఒక, క్రీడాకారులు మరణిస్తారు త్రో మరియు కుడి ఆటగాడు న పాస్ (ఈ పైకి ప్రవహించే శక్తి యొక్క సహజ ఉద్యమం అనుగుణంగా).\nమొదటి చదరపు ఆరు ఎత్తుగడలను త్రో మొదటి ఆటగాడు, జెనెసిస్, మరియు అక్కడ నుండి ఆరవ చదరపు, మాయ. ఒక సిక్స్ విసిరి వరకు, ఆటగాడు విశ్వ స్పృహ పుట్టబోయే వేచి ఉండాలి. ఒక ఆరు విసిరిన ప్రతిసారీ, ఆటలో ఏ దశలో, క్రీడాకారుడు మళ్ళీ డై రోల్స్. దీనికి మినహాయింపు ఏమిటంటే, వరుసగా మూడు సిక్స్లు చుట్టిన ఒక ఆటగాడు (మరియు పద్దెనిమిది చతురస్రాలను తరలించాడు), మరియు మరొక సంఖ్య చుట్టాడు, అతను సిక్స్ను త్రోసిపుచ్చడానికి ముందు అతను ప్రారంభించిన ప్రదేశానికి తిరిగి రావాలి మరియు నాల్గవ రోల్లో చూపించబడిన చదరాల సంఖ్యను తరలించాలి. ఒకవేళ, ఉదాహరణకు, ఒక ఆటగాడు ఆట ప్రారంభంలో మూడు సిక్స్లు విసురుతాడు మరియు అతని మొదటి ఆరు దానిని ఆటలోకి తీసుకున్నప్పుడు అతని నాల్గవ రోల్పై మరొక సంఖ్యను విసురుతాడు, అప్పుడు అతను జెనెసిస్ (స్క్వేర్ 1) కు తిరిగి వస్తాడు మరియు నాల్గవ రోల్పై చూపిన సంఖ్యను ముందుకు లెక్కిస్తాడు. కానీ, బదులుగా, అతను నాలుగు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ సిక్సర్లు చుట్టినట్లయితే, అతను ఆరు కంటే ఇతర సంఖ్య చూపబడే వరకు తిరుగుతూనే ఉంటాడు, ఆ వద్ద అతను విసిరిన మొత్తం చదరాల సంఖ్యను కదిలించి మరణిస్తాడు.\nక్రీడాకారుడు యొక్క చిహ్నం బాణం బేస్ మీద దిగినప్పుడు, అతను చిహ్నాన్ని బాణం యొక్క షాఫ్ట్ వెంట పైకి దాని కొనకు తరలిస్తాడు. అతను ఒక పాము తల మీద దిగితే, అది అతనిని మింగుతుంది మరియు దాని తోక కొన వద్ద అతనికి జమ చేస్తుంది. ఈ విధంగా అహంకార స్వభావం క్రోధానికి దారితీస్తుంది ఆధ్యాత్మిక భక్తి విశ్వ చైతన్యానికి దారితీస్తుంది. అందువలన ఆటగాడు డై విసురుతాడు మరియు ముందుకు వెనుకకు మరియు పైకి మరియు బోర్డు డౌన్ కదులుతుంది, సంఖ్యా క్రమంలో ఆరోహణ చతురస్రాలు ద్\nఅరవై ఎనిమిదవ చదరపు తిరిగి నాటకం వస్తువు. క్రీడాకారుడు ఎనిమిదవ స్థాయికి చేరుకోవడానికి కానీ అరవై తొమ్మిదవ లోకి విశ్వ స్పృహ ద్వారా పాస్ ఉంటే, డబ్బైల, లేదా డెబ్బై మొదటి చదరపు, అతను తమోగుణ భూమికి అవసరమైన ఖచ్చితమైన సంఖ్య గాని త్రో వేచి ఉండాలి, పదిహేడేళ్ళ చదరపు, లేదా అతనికి ఒకటి లేదా రెండు చతురస్రాలు తరలించడానికి అనుమతించే తక్కువ సంఖ్య. రజోగుణ, డెబ్బై మొదటి చదరపు నుండి, ఒక త్రో భూమి ఆటగాడు తిరిగి, మరియు తిరిగి ఆట లోకి ఉంటుంది. క్రీడాకారుడు అరవై ఎనిమిదవ చదరపు సరిగ్గా భూములు మాత్రమే, గాని ఆధ్యాత్మిక భక్తి బాణం ద్వారా లేదా సంఖ్యా స్వర్గారోహణ ద్వారా (స్క్వేర్ 66 మరియు ఒక రెండు విసిరే వంటి) ముగుస్తుంది.\nఆట సమయంలో, క్రీడాకారుడు సాధారణంగా అతను అదే బాణాలు మరియు అదే పాములు ల్యాండింగ్ యొక్క ఒక లక్షణం నమూనా కలిగి కనుగొంటారు.ఆట యొక్క ఆటగాడు చదివి వ్యాఖ్యానాలు అర్థం ఉన్నప్పుడు ఆట దాని సంపూర్ణ అర్థం పడుతుంది, ఇందులో ప్రతి స్పేస్ అర్థాలు వివరించారు ఉంటాయి, బాణం, మరియు\nఆటగాడు స్క్వేర్ 69, సంపూర్ణ విమానంలో దిగితే, అతను విశ్వ చైతన్యాన్ని చేరుకోలేడు, ఇది స్క్వేర్ 68. ఆ సందర్భంలో 72 చదరపు చేరాలి.అక్కడ తమోగుణుడు తిరిగి భూమ్మీదికి చేరగలడు. ఆ తరువాత క్రమానుగత పురోగమనం ద్వారా లేదా మూడింటిని విసరడం ద్వారా ఆధ్యాత్మిక భక్తిని చేరుకోవడం ద్వారా విశ్వ చైతన్యాన్ని చేరగలడు. అంటే ప్రత్యక్ష విశ్వ చైతన్యానికి బాణం. అతను స్క్వేర్ లో ఉండగా 69 అతను ఒక మూడు అవసరం; 70 న అతను ఒక రెండు అవసరం; 71 న అతను ఒక అవసరం; అన్ని ఇతర సంఖ్యలు కర్మ డై"
  },
  "introduction": {
    "title": "పరిచయం",
    "content": "వాస్తవానికి గ్యానా చౌపద్ (అనగా జ్ఞానము = జ్ఞానము; చౌపద్ = పాచికలతో ఆడే ఆట: కాబట్టి \"జ్ఞాన ఆట\"), లీల ఆట సాధువులు, సాధువులు అంతర్గత రాజ్యాలకు కీలకమైనదిగా, ధర్మ సూత్రాలను తెలుసుకోవడానికి రూపొందించబడింది - సాధారణంగా హిందూ మతం అని పిలుస్తారు. దాని పాములు, బాణాలు డెబ్భై రెండు చదరాలతో డెబ్భై రెండు విమానాలు ప్రాతినిధ్యం వహిస్తాయి, ఈ ఆట వేదాలు, శ్రుతులు, స్మృతుల, పురాణాల జ్ఞానానికి కీలకమైనది. ఈ ఆట ఆడడం హిందూ సంప్రదాయం యొక్క శరీరం లో ప్రవహించే వేదాంత, మరియు సాంఖ్య, యోగ, సిద్దాంతాలు మరియు సిద్ధాంతాలలో కనిపించే దివ్య జ్ఞానంతో ఆడుతోంది. ఆడుతున్నప్పుడు, ఒక స్వయంచాలకంగా ఫేమ్ బోర్డు వివిధ చతురస్రాలు కదులుతుంది. ప్రతి చదరపు ఒక పేరు, ఒక విమానం వంటి అంతర్గత రాష్ట్ర ప్రతినిధి ఉంది. ప్రతి పేరు మనస్సు ట్రిగ్గర్స్ మరియు భావించు ఆటగాడు స్పృహ తెస్తుంది మరియు కాలం అతను ఆ చదరపు లో ఉంటాయి పదం వెనుక భావన చూడండి. ఆట యొక్క కొన్ని నిమిషాల తర్వాత, గేమ్ బోర్డు క్రీడాకారుడు యొక్క మనస్సు మరియు తెలివి తో ప్లే మొదలవుతుంది - అలాగే అహం, స్వీయ గుర్తింపు భావనను,\nడు పాములు మరియు బాణాలు కాల్ ఆట యొక్క మూలం తేదీ తెలియదు. భారతీయ సాహిత్య సంప్రదాయంలో సాధారణ పాలనగా రచయిత పేరు అప్రధానమైనదిగా పరిగణించబడుతుంది. అతను కానీ దేవుని చేతిలో ఒక పెన్ ఉంది, వ్యక్తీకరణ యొక్క ఒక సాధనం; అందువలన పేరు నమోదు చేయలేదు. ట పాయింట్ సూత్రీకరణలో స్పష్టమైన ప్రభావాలు కనీసం 2,000 సంవత్సరాల వయస్సు.\n150 సంవత్సరాల క్రితం ఉత్తర ప్రదేశ్లో నివసిస్తున్న వ్యాఖ్యాతల రచయిత కుటుంబం ఈ ప్రత్యేక అనువాదానికి ఆధారంగా ఉపయోగించిన ప్రతిని సంరక్షించింది. ప్రస్తుతం రచయిత ఇప్పుడు అతను ఒక పురాతన డీలర్ నుండి రాజస్థాన్ లో కొనుగోలు ఇది తన ఆధీనంలో మరొక పాత, కానీ అసంపూర్తిగా, ఆట బోర్డు కాపీ ఉం ఈ కాపీ చాలా పాతది, అది పూర్తి కాదు ఎందుకంటే అది వ్యాఖ్యానాలు ఈ వెర్షన్ రాయడం కోసం ఉపయోగించలేదు.\nష్లోకాస్ కలిగి శ్లోకాలు ఒక పుస్తకం గేమ్ బోర్డు కలిసి. టాసు ఆటగాడు అతను దిగిన స్థలం కోసం తగిన శ్లోకం ఆకర్షించాడు. స్లోకా గేమ్ బోర్డు లో ఒక చదరపు ద్వారా ప్రాతినిధ్యం స్పేస్ యొక్క స్వభావం మరియు అర్థం వివరించిన. దురదృష్టవశాత్తు, ది బుక్ ఆఫ్ శ్లోకాలు పోయింది, మరియు అది ఒక వ్యాఖ్యానం రాయడానికి విధిగా మారింది, చతురస్రాల పేర్లు సూచించిన తాత్విక ఆలోచనల నెట్వర్క్ చూపిస్తున్న మరియు కూడా గేమ్ బోర్డ్ తెలుసుకోవడం మరియు ఆట ప్లే ఆసక్తి ఉన్నవారు ఉపయోగించవచ్చు ఇది పద్ధతి పరిచయం. ఏది ఏమయినప్పటికీ, ప్రతి సంస్కృత పదం ఆట ప్రారంభమైన సంప్రదాయం నేపథ్యంలో బాగా నిర్వచించబడిన అర్థాన్ని కలిగి ఉంది. ఈ నిర్వచనాలతో పాటు, సాధువుల నుండి పొందిన సమాచారంతో పాటు (వారు చిన్న వయస్సులో ఉన్నప్పుడు మరియు వారు వారి ఆర్డర్లో చేరినప్పుడు ఆటను ఆడతారు) మరియు ఆట బోర్డు లోనే ఉపయోగించిన పదాలతో పాటు, కొంత పరిజ్ఞానం తన స్వంత కుటుంబ సంప్రదాయాల నుండి రచయితకు వచ్చింది. ఇది ప్రస్తుత వ్యాఖ్యానాలకు ఆధారం.\nఆట సృష్టికర్తలు సంపూర్ణ స్వీయ వ్యక్తిగత స్వీయ సంబంధం అర్థం చేసుకోవటానికి ఒక సాధనంగా అన్నిటికంటే చూసింది.మీరు మీ స్వంత వ్యక్ ఈ స్థాయిలో ఆడారు, ఆట తన వ్యక్తిత్వం గట్టిగా పరిష్కరించబడింది అని భ్రమ నుండి తాను వేరుచేయడానికి ఆటగాడు అనుమతిస్తుంది. తన జీవితాన్ని మాక్రోసమ్ వ్యక్తీకరణగా చూస్తాడు. ని గుర్తింపులు కానీ కాస్మిక్ శక్తుల నాటకం డై పతనం నిర్ణయిస్తుంది, క్రమంగా తన జీవితం యొక్క ఆట కోర్సు నిర్ణయిస్తుంది. మరియు ఈ ఆట యొక్క ప్రయోజనం అతను భౌతిక ప్రపంచంలోని వలలు మరియు విశ్వ స్పృహ దాని విలీనం నుండి స్పృహ విముక్తి కంటే తక్కువ ఏమీ చూస్తాడు.\nసముద్రం నుండి తీసుకున్న ఒక నీటి బొట్టు, సముద్రంలో ఉన్న అన్ని అంశాలను కలిగి ఉంటుంది, కాబట్టి మానవ చైతన్యం సార్వత్రిక స్పృహ యొక్క సూక్ష్మ అభివ్యక్తి. మనిషి ఎప్పుడూ తెలుసు అన్ని ఇప్పటికే స్వయంగా ఒక సంభావ్య గా ఉంది. మానవునికి తెలిసినదంతయు అతని జ్ఞాన అవయవముల ఫలితము.\nఅసాధారణ ప్రపంచంలోని సంఘటనలు ఐదు జ్ఞాన అవయవాలను (చెవులు, చర్మం, కళ్ళు, నాలుక మరియు ముక్కు) ప్రేరేపిస్తాయి. ప్రభావిత ఇంద్రియ అవయవం క్రమంగా ఒక జీవరసాయన ప్రక్రియ ప్రారంభిస్తుంది, కేంద్ర నాడీ వ్యవస్థ గుండా వెళుతుంది మెదడు యొక్క కొన్ని ప్రాంతాల్లో విద్ విద్యుత్ శక్తి ఈ నాటకం స్పృహ అని మనస్సు యొక్క ఆ కారక స్థూల అభివ్యక్తి.\nమనస్సు మూల్యాంకనం మరియు చర్య కోసం తెలివి మరియు అహం ఇంద్రియ డేటా అందిస్తుంది. ఇది అన్ని కోరికలు ఉత్పన్నమయ్యే ఇంద్రియ అవగాహనలు నుండి ఉంది. మరియు కోరిక ఆట యొక్క సారాంశం ఉంది-ఆటగాడు ప్లే కాదు అతను ఆడటానికి కోరిక కలిగి. కోరికలే జీవమునకు ప్రేరణ. తన కోరికలను నెరవేర్చుకొనుటకు నరుడు జీవించును.\nకోరికలను వాటి స్వభావాన్ని బట్టి మూడు తరగతులుగా వర్గీకరించవచ్చు: శారీరక, సామాజిక, మానసిక. శారీరక కోరికలు జీవి యొక్క మనుగడ కోసం అవసరమైన ఉంటాయి. తినడం, త్రాగడం, సెక్స్, నిద్ర అనేవి శారీరక వాంఛలు. సామాజికశాస్త్రపరంగా భౌతిక కోరికలు సాంఘిక సందర్భంచే రంగు చేయబడతాయి. అయితే ఒక ఇల్లు కంటే, ఒక మనిషి ఐదు కోరుకుంటున్నారు. ఒక సామాజిక ఓవర్లే—తన అవసరం ఒకటి, ఐదు కోరిక కోసం. తన కోరిక మరియు అతను సులభంగా తన విజయాలు ప్రదర్శన ద్వారా పొందవచ్చు ఇది సమాజంలో ఒక మంచి స్థితి, సామాజిక ఏదో ఉంది, మరియు ఈ కోరిక మానసిక కోరికలు అన్ని స్వీయ గుర్తింపు కోసం కోరిక నుండి కాండం, అహం. అంతర్గత అభివృద్ధి మరియు ఆధ్యాత్మిక విజయాలు కోరిక కూడా అహం యొక్క ఒక ఉత్పత్తి. ఎలా వింత ఈ మార్గం ద్వారా ఒక పూర్తిగా అహం కోల్పోతారు అని ఉంది:అహంభావం కావడానికి గొప్ప అహంభావి.\nశారీరక అవసరాలను అన్ని సమాజాలు గుర్తిస్తాయి. వాటి అమలుపై ఎలాంటి ఆంక్షలు లేవు. సమాజం నుండి సమాజానికి సోషియోలాజికల్ కోరికలు మారుతూ ఉంటాయి. మానసిక అవసరాలు గ్రహం అంతటా సాధారణం, మరియు మనిషి యొక్క సముదాయాలు మరియు విజయాలు, ఆటంకాలు మరియు గౌరవాలు ఉన్నాయి. సుఖసంతోషాలు, ఆనందాలు పొందుతారు.\nఈ కోరికలు జ్ఞాన అవగాహన మరియు మేము మనస్సు కాల్ అధ్యాపకులు నుండి ఫలితంగా. అన్ని జీవి యొక్క జీవరసాయన స్థితులు: రసాయన స్థితులుగా అన్ని కోరికలు జీవి లోపల తమను వ్యక్తం చేస్తాయి. వారు రసాయన రాష్ట్రాలు ఉత్పత్తి వంటి, కాబట్టి వారు కూడా రసాయనాలు ఉపయోగించడం ద్వారా రెచ్చగొట్టింది చేయవచ్చు.\nశారీరక కోరికలను తరచుగా జంతు అవసరాలు అంటారు, ఎందుకంటే అవి మనిషి అన్ని ఇతర జంతువులతో సమానంగా ఉండే కోరికలు. మానసిక కోరికలు తరచుగా అధిక అవసరాలు అంటారు, వారు కోరిక వస్తువు తో పూర్తి గుర్తింపు నుండి వస్తుంది అహం అటాచ్మెంట్ మరియు సఫలీకృతం అర్థంలో\nకోరిక ఏది మూలం, అహం ఐదు పని అవయవాలు ద్వారా అది పూర్తి పనిచేస్తుంది (చేతులు, కాళ్ళు, నోరు, నాళం, మరియు పాయువు). క్రియ, దాని మూలమైన, మనస్సు మరియు బుద్ధి యొక్క విధానాల గుండా వచ్చిన తర్వాత మాత్రమే వస్తుంది.\nప్రతి చర్య ప్రతిచర్య ప్రేరేపిస్తుంది. చర్య యొక్క నాణ్యత ప్రతిచర్య యొక్క నాణ్యతను నిర్ణయిస్తుంది. చర్య పని స్పృహ లో ఒక మార్పు వ్యక్తం. ప్రతికూల చర్యలు ఆటగాడు అతికించండి; అనుకూల చర్యలు విముక్తి. \"మీరు భావాన్ని కలిగించు నాటికి, కాబట్టి మీరు ఫలితం పొందు కమిటీ\": ఒక బైబిల్ సామెత ఈ వివరణం కర్మ చట్టం ఎత్తి చూపారు.\nఅతను అన్ని చర్యలు కర్మ విత్తనాలు నాటుతుంది గుర్తిస్తాడు ఆటగాడు పడుతుంది ఏ చర్య సరైన ఉంది, ఇది సంవత్సరాలు పండు భరించలేని. కర్మ ఫలములు ప్రస్తుత జీవితంలో వ్యక్తపరచకపోవచ్చు కానీ కొన్ని భవిష్యత్ అవతారంలో తిరిగి రావడానికి మాత్రమే ముంపునకు గురవుతాయి. ఇది వ్యక్తి వ్యక్తిత్వ అభివృద్ధి కోర్సు నిర్ణయించే గత జీవితాలను నుండి కర్మలు ఉంది.\nఈ కర్మలను, వాటి ప్రభావాన్ని గుర్తించడం ఆటగాడి యొక్క నిజమైన పని. ఈ అవగాహన నుండి అతని స్పృహ స్థాయిని పెంచడానికి అవసరమైన జ్ఞానం వస్తుంది. ఇదే కర్మ యోగము. కర్మ యొక్క లీల (దైవిక ఆట) ప్రదర్శించబడిన వేదిక అసాధారణ ప్రపంచం.\nఅసాధారణ ప్రపంచాన్ని అర్థం చేసుకోవాలంటే, మనం స్వయంగా శాస్త్రవేత్తలు అవ్వాలి, మన స్వీయ చైతన్య సంస్థను అన్వేషించాలి, మన జీవితాలన్నింటినీ మనం ఆక్రమించే విమానాలు, మనం ఎదుర్కొనే పాములు, మన ఉద్ధరణలోని బాణాలు అన్వేషించాలి. ఇది లీల యొక్క గేమ్ దాని అత్యధిక ప్రయోజనం పనిచేస్తుంది ఇక్కడ ఉంది. ఇది స్వీయ పటం, ఒక మారింది అనేక ఆట స్థలం కోసం.\n"
  },
  "gameMeaning": {
    "title": "ఆట యొక్క అర్థం"
  },
  "numerology": {
    "title": "న్యూమరాలజీ గేమ్స్",
    "content": "భారతీయ సంప్రదాయం 1 నుండి 9 సంఖ్యలకు గొప్ప ప్రాముఖ్యతను కలిగి ఉంది. ప్రతి సంఖ్య ప్రాథమిక లక్షణాలను సమితి అనుగుణంగా, స్థూల అభివ్యక్తిలో సూక్ష్మ జీవిత శక్తి యొక్క పరిశోధనలను అర్థం చేసుకోవడానికి కీలను కలిగి ఉంటుంది. భారతీయ న్యూమరాలజీకి చెందిన అరబిక్ భాషలోని పైథాగరస్ అనే విద్యార్థి పశ్చిమదేశానికి తీసుకువచ్చిన బోధ ఇది.\nనిజానికి, సంఖ్యలు లెక్కించడానికి లేదు, కానీ వారు లెక్కలేనన్ని ఆలోచన శక్తులు మానవ స్పృహ మరియు అసాధారణ ప్రపంచం ద్వారా పని వారు గ్రహణ ప్రపంచం యొక్క ఖచ్చితమైన ఆలోచన కలిగి మనస్సు సహాయం. ఈ సృష్టిలో మొదటిది, చివర రెండూ లేవు, ఎందుకంటే అన్నీ ఒక సంఖ్యే. అసలు అంకెలు మాత్రమే వ్యక్త రూపాలు, పరిణామం మొదలవుతుంది మరియు అదృశ్యం లేదా అసాధారణ ప్రపంచంలోని కరిగిపోవడం వారి మూలం లో విలీనం ఇది క ఉన్న ప్రతీది సంఖ్య ప్రకారం పారవేయబడుతుంది, మొత్తం యొక్క ప్రతి భాగం (ఆంక్) (బ్రాహ్మణ, సుప్రీం స్పృహ) తనను తాను వ్యక్తపరుస్తుంది. మొత్తం అనంతమైన ఉంది, లెక్కలేనన్ని, సంఖ్య, సున్నా, షూన్య — కాని జీవి-ఇది లీల ప్రారంభం, విశ్వ నాటకం.\nప్రారంభంలో కాని జీవి నుండి ఉండటం వేరు. మొదటి పాదంలో గణదోషం. ధ్వని ధ్వని మరియు ఎలుగుబంటి యొక్క జంట అంశాలను కలిగి ఉంటుంది. ధ్వని దాని అసలు సుడి రూపంలో శక్తిని సూచిస్తుంది. బీట్ సరళ రూపంలో అనుభవం కదలిక నమూనా. సౌండ్ స్పేస్ సృష్టిస్తుంది మరియు బీట్ సమయం సృష్టిస్తుంది. ప్రతి ధ్వని ఒక తరంగదైర్ఘ్యం కలిగి, మరియు ప్రతి తరంగదైర్ఘ్యం సమయం ఉంది. ఒక తరంగదైర్ఘ్యం యొక్క కొలత అనేది తరంగదైర్ఘ్యం దాని మూలం నుండి ముగింపు వరకు తీసుకునే సమయం.\nప్లేటో రెండు కాస్మోస్ మరియు మనిషి ఆధారంగా సామరస్యం మరియు సామరస్యాన్ని యొక్క సారాంశం సంఖ్యలు భావిస్తారు. బాల్జాక్, ఫ్రెంచ్ నవలా రచయిత, సంఖ్యలు \"అర్థం లేని ఏజెంట్లు అని.\"అతని ప్రకారం, వారి లక్షణాలు, పరిమాణాలలో, పరిమాణాలలో, బలాలలో, గుణాలలో, మరియు ప్రకృతిలోని వివిధ రూపాల మధ్య వ్యత్యాసాలు ఉన్నాయి. ఈ తేడాలు సారాంశం కాదు, కానీ వివిధ ఆకృతులలో ఏర్పాటు ఇది పదార్థం కంటెంట్, లో. ఈ నమూనాలు, దగ్గరగా గమనించినప్పుడు, కేవలం సంఖ్యలలో మాత్రమే మారుతుంటాయి. రాగి మరియు బంగారం ఒక పరమాణువు మధ్య తేడా కానీ వారు కలిగి కణాల సంఖ్య ఒక తేడా ఉంది.\n\n72 71 70 69 68 67 66 65 64\n55 56 57 58 59 60 61 62 63\n54 53 52 51 50 49 48 47 46\n37 38 39 40 41 42 43 44 45\n36 35 34 33 32 31 30 29 28\n19  20 21 22 23 24 25 26 27\n18  17  16  15  14  13  12  11  10\n1    2    3    4    5   6    7   8   9\n\nన్యూమరాలజీ పునాది రాయి ఆధారంగా లీలా ప్లేయింగ్ బోర్డు ఏర్పాటు చేయబడింది. బోర్డు సంఖ్యాపరంగా సమతుల్య పరిపూర్ణ దీర్ఘ చతురస్రం. క్రింద నుండి పైకి ఎనిమిది అడ్డ వరుసలను కలిగి ఉంటుంది. పంచ భూతములు (గాలి, అగ్ని, నీరు, భూమి) మరియు మూడు శక్తులు—మనస్సు, బుద్ధి మరియు అహం (మనస్సు, బుద్ధి, అహమ్కార్). మొత్తం కుడి ఎడమ నుండి నిలువు నిలువు 9, సంపూర్ణ సంఖ్య, సుప్రీం స్పృహ (ప్రాకృతి ప్లస్ ఒక స్పృహ ఎనిమిది). తొమ్మిది సాధారణ (ప్రాథమిక) సంఖ్యల వరుస పూర్తి మరియు అందువలన పూర్తి సంఖ్య. దువలన విశ్వ నాటకం రంగంలో తయారు డెబ్బై రెండు చతురస్రాలు ఉన్నాయి. ఒక సాధారణ మొత్తం సంఖ్య తగ్గిస్తే డెబ్బై-రెండు మళ్ళీ 9 అవుతుంది (7+2 = 9).\nఆట యొక్క సర్పిలాకార చలనం లో, ప్రతి క్షితిజ సమాంతర కాలమ్ ప్రారంభంలో ఒక సంఖ్యతో ప్రారంభమవుతుంది 1 మరియు 9 కు తగ్గించే సంఖ్య ముగుస్తుంది. ఉదాహరణకు, రెండవ క్షితిజ సమాంతర వరుస 10 తో ప్రారంభమవుతుంది(1 +0 = 1) మరియు 18 న ముగుస్తుంది (ఎల్+8=9).అదనంగా, ప్రతి క్షితిజ సమాంతర వరుస తొమ్మిది సంఖ్యలను కలిగి ఉంటుంది, ఇది కలిసి కలిపినప్పుడు సంఖ్య 9 ఇచ్చు. మొదటి వరుస మొత్తాలు 45 (4 +5 = 9), రెండవది 126 (1 +2 +6= 9), మూడోదశ. 207 (2+0+7=9).\nప్రతి నిలువు కాలమ్, కేంద్ర తప్ప, కేవలం రెండు ప్రాథమిక సంఖ్యలను కలిగి ఉంటుంది. మొదటి కాలమ్ ఎల్ 8 ఉంటుంది(1 +8 = 9), 19(1 + 9= 10 = 1), 36 (= 9), 37 (= 1), 54 (= 9), 55 (= 1), మరియు 72 (=9). రెండవ నిలువు కాలమ్ 2 లు మరియు 8 లు, మూడవ 3 లు మరియు 7 లు, నాల్గవ 4 లు మరియు 6 లు, మరియు ఐదవ ఏకైక మినహాయింపు—మొత్తం 5 లు. ఇక్కడ నుండి ఆర్డర్ తిరిగి వస్తుంది (6 లు మరియు 4 లు, 7 లు మరియు 3 లు, 8 లు మరియు 2 లు). కాబట్టి ప్రతి నిలువు కాలమ్, మధ్యలో తప్ప, రెండు ప్రాథమిక పూర్ణాంకాలు కలిగి, ఇది కలిసి జోడించినప్పుడు 1 ఉత్పత్తి. కేంద్ర కాలమ్, సంతులనం యొక్క కాలమ్, 5 కలిగి; మరియు రెండు 5 దిగుబడి 10 లేదా 1.  అదనంగా, ప్రతి నిలువు కాలమ్ మొత్తం అవుతుంది 292, ఉంది 4(2 + 9+2= 13 = 1 +3 -4),హేతుబద్ధమైన సంస్థ సంఖ్య, పరిగణింపబడే అచీవ్మెంట్, టెట్రామోర్ఫ్స్, నిరాకార చదరపు."
  },
  "notes": {
    "title": "నోట్స్",
    "content": "1. ధర్మ దాని సమగ్రతను మద్దతు, ఈ ప్రపంచంలోని అన్ని విషయాలను అంతర్లీనంగా ఒక అంతర్గత చట్టం.ఈ చట్టం యొక్క ఒక అంతర్గత చట్టం ఈ రియాలిటీ సంబంధం లేదు కలిగి నమ్మకాలు కేవలం సమితి కాదు, కానీ ఒక సామరస్యపూర్వకమైన మరియు సంపన్న జీవితం ఆధారంగా పనిచేసే సూత్రాలు. ఇది ఆచరణాత్మకమైన బోధన. పదం నుండి వచ్చింది సంస్కృత రూట్ ధార్, ఇది అర్థం \"మద్దతు, కలిసి కట్టుబడి.\" \n2. వేదాలు దివ్య, సంపూర్ణ జ్ఞానం, సర్వాంతర్యామి, సర్వలోకానికి మద్దతు ఇస్తాయి. ఈ జ్ఞానాన్ని ఋషులు (సాధువులు, సాధువులు, యోగులు) సమాధి స్థితిలో పొందేవారు. ఈ జ్ఞానం నాలుగు లేఖనాల్లో ఉంది: \nఋగ్ వేద, \nయజుర్వేదము, \nసామ వేదం, \nఅధర్వణవేదం. \nప్రతి వేదంలోనూ మూడు భాగాలుంటాయి.: \nసంహిత-శ్లోకాలు లేదా మంత్రాల సమాహారం. \nవివిధ మంత్రాలు, వేడుకల ఉపయోగం కోసం సూచనలు కలిగి ఉన్న బ్రాహ్మణులు. ప్రధానంగా ఆచారాలు అంకితం, వారు కూడా అనేక వివరణాత్మకమైన కథలు కలిగి, తాత్విక పరిశీలనలు మరియు లోతైన ఆలోచనలు. \nఉపనిషత్తులు తాత్విక గ్రంథములు ఈ జ్ఞానం బహిర్గతం చేసిన ఆ ఋషులు వదిలి జ్ఞానం యొక్క వివరణ ఆధారంగా ఉన్నాయి. \n3.శృతి స్పేస్ పూరించడానికి ఆ విశ్వ కంపనాలు ప్రవాహాలు మరియు మాంత్రిక శక్తులను కలిగి ఉంటాయి. వారు ఈ ప్రపంచంలోని శక్తులు దాని సృష్టి సమయంలో మోషన్ లో సెట్ చేయబడ్డాయి క్రమం గురించి జ్ఞానం కలిగి,మరియు ఈ క్రమంలో విశ్వ స్పృహ ద్వారా వేదాలు శృతి. \n4.స్మృతి అనేది దైవ జ్ఞానం యొక్క ఆచరణాత్మకమైనది, సృష్టించబడిన ప్రపంచంలోని వస్తువులు మరియు దృగ్విషయాలలో అంతర్లీనంగా ఉన్న చట్టాలు. ఈ గ్రంథాలలో మన జీవితాన్ని దివ్యమైనదిగా చేసే నియమాలు ఉన్నాయి. అనేక స్మృతులు ఉన్నాయి, వీటిలో నాలుగు ముఖ్యమైనవిగా గుర్తించబడ్డాయి.: \nమను-స్మృతి, \nయాజ్ఞవల్క్య-స్మృతి, \nసంస్క్రుతి-స్మృతి, \nపరాశర-స్మృతి. \nవేదాలు శృతి, ధర్మం యొక్క వివిధ స్థానాలు చర్చించే అన్ని పుస్తకాలు స్మృతి. ఈ పుస్తకాలు హిందూ సంప్రదాయానికి పునాది. \n5. శ్రుతి, స్మృతిలను పురాణాలు అనుసరిస్తాయి. అవి నిర్దిష్ట సందర్భాల ఉదాహరణను చారిత్రక వాస్తవాల ఉదాహరణను ఉపయోగిస్తూ, వేదాలలో పేర్కొనబడిన తాత్విక బోధలను ఉదహరిస్తున్నాయి. పురాణ శైలిలో అంతర్లీనంగా అల్లికలు, రూపకాల గొప్పతనాన్ని ఒక వ్యక్తి అతి ఉన్నతమైన తాత్విక సత్యాలను సరళమైన మానవ పదాల్లో వివరించడానికి అనుమతిస్తాడు. ఈ కారణంగా పురాణాలను \"ఐదవ వేదం\" అని కూడా పిలుస్తారు.\" \n6.యోగ - అంటే \"ఐక్యంగా, ఐక్యంగా, ఐక్యంగా\" అని అర్థం. ఇది మానసిక ప్రశాంతతను తీసుకురావడానికి మరియు మానవ బాధ ప్రధాన కారణం ఇవి మనస్సు యొక్క పని లో స్థిరమైన ఒడిదుడుకులు మరియు మార్ ఇది సాధ్యం పోవడం ఏకాగ్రత గ్రహాలు ఇంద్రియ స్థాయి పైన పెరగడం చేస్తుంది, అవిభక్త దృష్టిని, శాశ్వతమైన శాంతి మరియు జ్ఞానోదయం. అనేక పాఠశాలలు ఉన్నాయి, వీటిలో ప్రతి శరీరం మరియు మనస్సు అభివృద్ధి కోసం దాని స్వంత మార్గాలు మరియు పద్ధతులను అందిస్తుంది. యోగ పాఠశాలలు సాధారణ గోల్స్ మధ్య, ఒక సౌర మరియు చంద్ర సూత్రాలు ఏకీకరణ, స్వయంప్రతిపత్తి నాడీ వ్యవస్థ నియంత్రణ, మొదలైనవి సాధారణంగా యోగాను మూడు పెద్ద ప్రాంతాలుగా విభజించవచ్చు.: \nకర్మ యోగము అంటే నిస్వార్థ కర్మల యోగము. \nజ్ఞాన యోగం-తిరస్కరణ ద్వారా మానసిక కంపనాలు నిలిపివేయడం యోగ, సంపూర్ణ సత్యం దారితీసింది. \nభక్తి యోగం అంటే భక్తి, ప్రేమ, త్యాగం. \nప్రముఖ యోగ పాఠశాలలలో ఈ క్రిందివి ఉన్నాయి:: \n- రాజ యోగం - (యమ, నిమ, ఆసన, ప్రాణాయామ, ప్రత్యహర, ధారణ, ధ్యాన, సమాధి) అనే ఎనిమిది విధాల త్రోవలో యోగం. \n- హఠ యోగం-శరీరంతో పనిచేయడం ద్వారా ఇంద్రియాలను శిక్షణనిచ్చే యోగా. ఈ అభ్యాసం రాజ యోగ లక్ష్యాలను సాధించడానికి సహాయపడుతుంది. \n- నాద యోగ-అంతర్గత ప్రపంచ శబ్దాలతో పనిచేసే యోగ. \n- లయ యోగం-కాస్మిక్ కంపనాలు ప్రవాహంలో కరిగిపోవడం;క్రియా యోగ మరియు కుండలిని యోగ అని కూడా పిలుస్తారు. \n7. వేదాంత ఒక తాత్విక సిద్ధాంతం, దీనిని ఉత్తర-మీమాంస అని కూడా పిలుస్తారు, ప్రస్తుతం హిందూ ఆలోచనలలో ఆధిపత్యం కలిగి ఉంది. వేదాంత స్వీయ స్వభావం అధ్యయనం మరియు నిజమైన మరియు అన్రియల్ మధ్య వ్యత్యాసం గురించి. ఇది వస్తువులు మరియు విషయాలను వివిధ వెనుక ఐక్యత చూపాడు, మరియు విషయాలు నిజమైన ప్రకృతి జ్ఞానం ఇస్తుంది. \"నేను\" అనే వ్యక్తి \"నేను\" అనే ఆలోచన నుండి, \"నేను\" అనే వ్యక్తి ఉన్నత \"నేను\" నుండి వేరు చేయబడుతున్నట్లుగా కనిపిస్తున్న ఈ \"నేను\" అనే ఆలోచన నుండి, \"నేను\" అందరూ ఒక గొప్ప \"నేను\" లో భాగమని, బ్రాహ్మణుడు అనే భావన నుండి ఎలా బయటపడాలో వేదాంత బోధిస్తుంది. ఒక వ్యక్తి తనతో ఏకత్వాన్ని సాధించగలడని, అంతేకాకుండా, అతను అని అర్థం చేసుకోగలడని, ఎల్లప్పుడూ విశ్వ చైతన్యంగా ఉంటుందని, తన నుండి భ్రమ అనే ముసుగు ద్వారా వేరు చేయబడిందని వేదాంత చెబుతోంది. ఈ శాస్త్రం \"నేను\" లక్షణాలు బయట ఉన్న, సూత్రం ప్రకటించారు \"మీరు ఆ (గొప్ప సింగిల్\" నేను \").\" \n8.సంఖ్య-ప్రాపంచిక సృష్టి క్రమం యొక్క వివరణ. వ్యక్తం ప్రపంచ పరిణామం సిద్ధాంతం. \n9.శ్లోకము సంస్కృత శ్లోకము. \n10.కర్మ యోగ నిస్వార్థ చర్యల యోగ (కర్మ అంటే \"చర్య\"). పుట్టిన క్షణం నుండి మరణం వరకు ప్రతి వ్యక్తి చేసే పనులన్నీ ఇందులో ఉంటాయి. ది. క్రీడాకారుడు,తన చర్యలు జత, తన లక్ష్యాలను సాధించడానికి ఏ మార్గాల ఉపయోగిస్తుంది మరియు, స్వార్ధం ద్వారా అంధుడిని, ఇతరులు హాని. న చర్యలు అమలు; అతను వేరుచేసిన ఆసక్తి తన కర్మ అనుసరిస్తుంది మరియు తప్పుడు మార్గాల ఆశ్రయించాల్సిన ఎప్పుడూ. కర్మ ఒక, కుడి మార్గాల ద్వారా ప్రదర్శించారు, ఎవరైనా హాని లేదు మరియు ధర్మ చట్టాలకు అనుగుణంగా ఉంది. ధర్మ అనేది తన మనస్సు యొక్క ధోరణులకు అనుగుణంగా కర్మ చేసే ఆటగాడికి అంతర్లీనంగా ఉన్న చట్టం.\n2. వేదాలు: దైవ జ్ఞానం, పరిపూర్ణ జ్ఞానం, ఇది సర్వాంతర్యామిగా మరియు పోషిస్తున్నది అన్ని వ్యక్తం. ఈ జ్ఞానాన్ని ఋషులు (సాధువులు, సాధువులు, యోగులు) సమాధి ద్వారా నేరుగా గ్రహిస్తారు. ఈ జ్ఞానం నాలుగు లేఖనాల అందుబాటులో ఉంది:\nజ.ఋగ్వేదము.\nబి.యజుర్వేదం.\nసి. సామ వేదం.\nడి. అధర్వ వేదం.\nప్రతి వేదానికి సాధారణంగా గుర్తించబడిన మూడు విభాగాలు ఉన్నాయి.:\nజ.సంహితాస్: శ్లోకాలు లేదా మంత్రాల సేకరణలు.\nబి. బ్రాహ్మణులు: మంత్రాలు, వేడుకల స్థాపనకు ఉపదేశాలు కలిగి ఉంటుంది. లు ఉన్నాయి కానీ అనేక సచిత్ర కథలు తో అల్లిన ఉంటాయి, తత్వశాస్త్ర పరిశీలనలు, మరియు లోతైన ఆలోచనలు.\nసి.ఉపనిషత్తులు: ఋషులు చెప్పిన వ్యాఖ్యానాల ఆధారంగా తాత్విక గ్రంథములు.\n3. శ్రుతులు: కాస్మిక్ ధ్వని పౌనఃపున్యాలు, రిషిస్ (విజినారీస్) కు బహిర్గతం చేసిన రిచిస్ (మంత్రోచ్చాటన) గా కాస్మోస్లో తేలుతూ ఉంటాయి. వారు శక్తులు దాని ప్రారంభంలో విశ్వంలో ప్రాణాధారం చేయబడ్డాయి మరియు ఇప్పటికీ విశ్వ స్పృహ దర్శకత్వం వ్యవస్థ యొక్క జ్ఞానం కలిగి. వేదాలు శ్రుతులు.\n4. స్మిరిటిస్: దైవజ్ఞానాన్ని ఆచరణాత్మకంగా అన్వయించడం మరియు ప్రత్యక్ష విశ్వం యొక్క వస్తువులలో అంతర్లీనంగా ఉన్న చట్టాలు. ఈ గ్రంథాలలో జీవాన్ని దైవంగా చేసే నియమాలు ఉన్నాయి. వారు అనేక ఉన్నాయి, కానీ వాటిలో నాలుగు చాలా ప్రముఖ స్మిర్టిస్ వంటి పండితులు పేర్కొన్నారు:\nజ. మను స్మిరిటి.\nబి.వాఘ్య వల్క స్మిరిటి.\nసి.సాంఖ్య స్మిరిటి.డి. పరాశర స్మిరితి.\nవేదాలు శ్రుతిలు, ధర్మశాస్త్ర నియమానికి సంబంధించిన అన్ని పుస్తకాలు, వాటి నుండి హిందూ సంప్రదాయం యొక్క ప్రాథమిక నిర్మాణం శేయర్స్ నిర్మించారు.\n5. పురాణాలు: స్రుతిలు, స్మిరిటిస్ ల తరువాత తదుపరి. ధర్మ చట్టం ఆచరణాత్మకతను ప్రతిబింబించిన వారి జీవితాల కథలు (చరిత్ర నుండి) ద్వారా వారు వేదాల తత్త్వాన్ని వివరిస్తారు. వారు ప్రకృతిలో సూచనార్థక మరియు చాలా మానవ విధంగా అత్యధిక తత్వశాస్త్రం వివరించేందుకు. అందుకే పురాణాలను ఐదవ వేదంగా పిలుస్తారు.\n6. యోగ: అంటే, చేరడానికి, ఏకం చేయడానికి, జతపరచడానికి, ఐక్యమవ్వడానికి. మానసిక ఒడిదుడుకులు, మార్పులు ఆపగలిగే శక్తి, బాధలు, బాధలు, బాధలకు మూలకారణం. ఇది అలవాటుగా ఒక ఏకత్వం లోకి భావాలను రాజ్యం పైన పెరగడం సామర్థ్యం అందిస్తుంది, అవిభక్త దృష్టిని, శాశ్వత శాంతి, మరియు జ్ఞానోదయం. ఇది అనేక పాఠశాలలు, వాటి స్వంత విధంగా, ప్రతి భౌతిక శరీరం మరియు మనస్సు యొక్క సమగ్ర అభివృద్ధి మరియు అభివృద్ధి కోసం పద్ధతులు (సౌర మరియు చంద్ర సూత్రాల యూనియన్, స్వయంప్రతిపత్తి నాడీ వ్యవస్థ మీద నియంత్రణ, మొదలైనవి ఉన్నాయి.). స్థూలంగా ఇది మూడు శాఖలు విభజించవచ్చు:\nజ. కర్మ యోగం: నిస్వార్థ కార్య యోగము.\nబి.జ్ఞాన యోగం: ప్రతికూలత ద్వారా మానసిక మార్పులను తగ్గించుకునే యోగ, అంతిమ సత్యాన్ని చేరుకోవడం.\nసి. భక్తి యోగం: భక్తి యోగం, ప్రేమ, భక్తి యోగం.\nయోగ యొక్క ప్రసిద్ధ పాఠశాలలు ఉన్నాయి\nజ.రాజ యోగం: యమ, నిమ, ఆసన, ప్రాణాయామం, ప్రతియహార్ ధారణ, ధ్యాన, సమాధి అనే ఎనిమిదిరెట్ల మార్గ యోగము.\nబి.హఠ యోగం: శరీరంతో పని చేయడం ద్వారా ఇంద్రియాల శిక్షణను చేపట్టే యోగా. ఇది రాజా యోగ రూపొందించిన లక్ష్యాన్ని సాధించడానికి సహాయపడుతుంది.\nసి.నాద యోగం: అంతర్గత ప్రపంచ శబ్దాలతో వ్యవహరించే యోగం.\nడి.లయ యోగ, మరియు కాస్మిక్ ధ్వని; క్రియా యోగ లేదా కుండలిని యోగ అని కూడా పిలుస్తారు.\n7. వేదాంత: తాత్విక సిద్ధాంతం, నేటి భారతీయ ఆలోచనను ప్రబలంగా చేసే ఉత్తర మీమాంస అని కూడా పిలువబడింది, నిజమైన మరియు అవాస్తవ మధ్య స్వీయ మరియు వివక్ష యొక్క స్వభావాన్ని వ్యవహరిస్తుంది. ఇది భిన్నత్వంలో ఏకత్వం, నవీన జ్ఞానం వివరిస్తుంది. ఇది వ్యక్తిగత స్వీయ ఆలోచన నుండి అధిరోహించిన బోధిస్తుంది, ఇది కాకుండా విశ్వ నుండి ఒక రియాలిటీ ఉన్నట్టుగా.\nస్పృహ, ఒక సుప్రీం స్వీయ ఒక భాగం ఆలోచన, బ్రాహ్మణ, మరియు అతనితో ఏకం చేయవచ్చు;చివరకు అతను మరియు ఎప్పుడూ విశ్వ స్పృహ ఉంది, అ వేదాంత గుణములు లేని స్వీయ శాస్త్రం, మరియు బోధిస్తుంది \" నీవు ఆ.\"\n8. సాంఖ్య: సంఖ్యల వ్యవస్థ; ప్రధానంగా సృష్టి ఎలా మొదలైందో ఒక ఖాతా. ఇది వ్యక్తం చేసిన ప్రపంచ పరిణామంతో వ్యవహరిస్తుంది.\n9. శ్లో: ఒక సంస్కృత పద్యం.\n10. కర్మ యోగం: నిస్వార్థ క్రియ యొక్క యోగ (కర్మ అంటే చర్య). వ్యక్తి జననం నుండి మరణం వరకు చేసే అన్ని పనులను ఈ చర్యలు కవర్ చేస్తాయి. అటాచ్మెంట్ తో కర్మ చేసే ఆటగాడు తన ప్రయోజనం సర్వ్ ఏ అంటే ఉపయోగిస్తుంది మరియు అతని స్వార్ధం లో ఇతరులకు హాని కలిగిస్తుంది. తన కర్మలకు అంటిపెట్టుకొని ఉండనివాడు, మరియు కర్మలు చేయనివాడు, ఎందుకంటే అవి తప్పించుకోలేనివి, అనాసక్తితో కర్మలు చేస్తాడు మరియు తప్పు మార్గాలను స్వీకరించడు. సరైన మార్గాల ద్వారా చేసే కర్మలు ఎవరికీ హాని చేయవు, ధర్మ నియమానికి అనుగుణంగా ఉంటాయి. తన మనస్సు యొక్క సహజ బెంట్ తో సమానంగా కర్మలు చేస్తే, క్రీడాకారుడు యొక్క సొంత ప్రకృతిలో ధర్మం అంతర్లీనంగా ఉంటుంది."
  },
  "onlineRules": {
    "title": "వ్యాఖ్యలు మరియు నివేదికలు",
    "content": "నియమాలు జాబితా:\n\n1. నియమాలు అజ్ఞానం వారి ఉల్లంఘనలకు బాధ్యత నుండి మినహాయింపు లేదు, మేము గట్టిగా మీరు వారితో మిమ్మల్ని పరిచయం సిఫార్సు చేస్తున్నాము.\n\n2. ఈ క్రింది విషయాలు చర్చ మరియు ప్రస్తావన నుండి ఖచ్చితంగా నిషేధించబడ్డాయి: జాత్యహంకారం, నాజిజం, మందులు, అశ్లీలత, ఆత్మహత్య.\n\n3. నివేదికలు మరియు వ్యాఖ్యలలో ఇతర వినియోగదారులను అవమానించడం నిషేధించబడింది.\n\n4. వరద, జ్వాల, స్పామ్ నిషిద్ధం.\n\n5. ఇది ఒక ప్రకటనల స్వభావం యొక్క నివేదికలు మరియు వ్యాఖ్యలు పంపడానికి నిషేధించబడింది.\n\n6. అన్ని ప్రజలు దయ మరియు గౌరవం తో చికిత్స.\n\nమేము పోస్ట్లు మరియు వ్యాఖ్యలు మోడరేషన్ ప్రవేశపెడుతుంది, మరియు మేము నియమాలను ఉల్లంఘించినట్లు కనుగొంటే, మేము చాలా మటుకు, మేము మిమ్మల్ని బ్లాక్ చేస్తాము లేదా మీ నివేదిక/వ్యాఖ్యను తొలగిస్తాము."
  },
  "plan_1": {
    "title": "1. ఆది (జనమ)",
    "content": "జన్మ కర్మ నాటకంలో ప్రవేశం. డై అనేది కర్మ ప్లేయర్, మరియు వ్యక్తి స్వీయ అనేది ప్రతి ఇంటికి, ఎక్కడ డై నిర్ణయిస్తే అక్కడ కదులుతుంది. పుట్టిన ముందు ఒక ఆట మించి ఉంటుంది. ఒకసారి పుట్టిన తర్వాత, ఒక కర్మ నియమానికి కట్టుబడి ఉంటుంది. ఈ ప్రపంచం కర్మభూమి.\nకోరిక ఆటగాడు కర్మ యొక్క బానిసత్వం అంగీకరించడానికి దారితీస్తుంది. ఆడాలనే కోరిక ఎవరికీ లేకపోతే ఆట వైపు ఆకర్షితులవరు. కానీ, నాటకం మాత్రం చైతన్య స్వభావంలోనే ఉంది. ప్రారంభంలో ఆట ఉంది; కానీ స్పృహ ఉల్లాసభరితమైన స్వభావం కదలిక ఉండలేకపోయాడు, ప్లే లేకుండా. కాబట్టి ... \"అక్కడ కాంతి ఉంటుంది లెట్.\"అక్కడ ఆడుకుందాం. సంపూర్ణ ఆట ఆడటానికి, ఒక నుండి అనేక మారింది.\nఆటగాడు ఆట ఎంటర్ నిర్ణయించుకుంటాడు అతను ఆదిమ సృష్టి తిరిగి ఎనకింగ్ ఉన్నప్పుడు, సంపూర్ణ ప్రతిచర్య నుండి కదిలిస్తుంది మరియు మేము అన్ ఆడాలని నిర్ణయం తీసుకున్న తర్వాత, ఆటగాడు కర్మ యొక్క బంధనమైన నియమాలకు (ధర్మం) కట్టుబడి ఉండాలి. die.It ఆటగాడు మొదటి ఆరు విసిరే తర్వాత ఆట ప్రవేశిస్తుంది ఇక్కడ ఉంది. ఐదు సూక్ష్మ అంశాలు (ఈథర్, గాలి, అగ్ని, నీరు, భూమి) మరియు ఒక స్పృహ ఏకం చేసినప్పుడు, ఈ ఆరు కోణాల్లో క్రీడాకారుడు యొక్క చిహ్నం ఉద్యమం ప్రారంభిం ప్రతి పుట్టిన ఒక కొత్త ఆట యొక్క ప్రారంభ, మరియు ప్రతి ఆటలో ప్రాప్తి వస్తువు అదే విశ్వ స్పృహ ఉంది. ఏ ఇతర నిర్దేశకం ఉంది, ఏ ఇతర లక్ష్యం, ఆట ఆడుతూ ఏ ఇతర ప్రయోజనం. ఆట కేవలం చక్రం పూర్తి ఉంది. జననమే కీలకం. ది ఆట యొక్క తలుపులు తెరుస్తుంది, అతను శాశ్వతమైన ప్రయాణంలో మొదలవుతుంది మరియు ఆటగాడు కంపనం ప్రారంభమవుతుంది, పూర్తి వైపు తన ప్రయాణం.\nఅన్ని అభివ్యక్తికి బాధ్యత ఐక్యత ఉంది. బేసి సంఖ్యల మాదిరిగానే ఇది సూర్య వంశానికి చెందినది. ప్రత్యేకంగా ఒక అంశం సూర్యుణ్ణి సూచిస్తుంది, ఈ గ్రహం యొక్క పుట్టుక కోసం బాధ్యత వహించే ఐక్యతగల సూర్యుణ్ణి సూచిస్తుంది. ఒక స్వతంత్ర వ్యక్తిత్వం, స్వతంత్ర నిర్ణయం, స్వతంత్ర జీవితం, ఏదో కొత్త, కొత్తదనం, వాస్తవికతను సూచిస్తుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/01.mp3"
  },
  "plan_2": {
    "title": "2. మాయ (మాయ)",
    "content": "ఒక ఆటగాడిగా ఆటలోకి ప్రవేశాన్ని అంగీకరిస్తుంది చేసినప్పుడు, ఐక్యత అవగాహన నాటకం ముట్టడి కోల్పోయింది (మోహం). ఈ స్పృహ స్వాధీనం నాటకం సరదాగా ఉంది. ఒక అనేక అవుతుంది, విశ్వ దాచు-మరియు-స్వయంగా కోరుకుంటారు ఒక ఆట ఆడటానికి. తన అహం తీర్చే, క్రీడాకారుడు గేమ్ మరియు దాని నియమాలు అమర్చుతుంది మరియు చివర వాటిని బయటకు ప్లే తనను తాను చేసుకుంటాడు.\nఒకటి మాత్రం వాస్తవం. బహుళత్వం ఒక భ్రమ. బహుళత్వం ఈ భ్రమ ఒక యొక్క పలకల శక్తి రూపొందించినవారు ఉంటుంది (సుప్రీం సైన్యానికి). ఈ విద్యుత్ శక్తిని మాయా శక్తి లేదా మాయ అంటారు. ఈ ముసురు శక్తి నాకు మరియు గని యొక్క భ్రమ సృష్టిస్తుంది, లేదా నిన్ను మరియు నీ, వ్యక్తిగత స్పృహ అజ్ఞానం సృష్టిస్తుంది. ఈ అజ్ఞానాన్ని గ్రహించే వారు దీనిని అవిద్య (అ = సం; విదియ = జ్ఞానము; ఆ విధంగా అజ్ఞానం లేదా జ్ఞానం లేకపోవటం) అంటారు. కాబట్టి మాయను యోగులు అవిద్య అని కూడా అంటారు. ఈ అజ్ఞానం మనస్సు ద్వారా వ్యక్తిగత స్పృహ వస్తుంది; యోగా మనస్సు యొక్క మార్పులు ఆపడానికి ఒక ఆచరణాత్మక పరికరం ఎందుకు అంటే, మరియు యోగా యొక్క లక్ష్యం మనస్సు అరెస్టు ఉంది, లోపలి సంభాషణ ఆపడానికి, మనస్సు దాటి వెళ్ళి ఒకరి నిజమైన స్వభావం గ్రహించడం, నేను మరియు గని భ్రమ దాటి.\nపేర్లు, రూపాల ప్రపంచం మాయ. మయ ఆటగాడు తన సూక్ష్మ విషాద ఆక్షేపణ ఇస్తుంది దీనిలో లోపల వేదిక మరియు సెట్టింగ్. మయ నాటకం కూడా ఉంది, తన సొంత నిజమైన స్వభావం యొక్క అవగాహన అతనికి సూక్ష్మ ఆధారాలు అందించే పరిస్థితుల్లో మరియు నమూనాలు ఆటగాడు ప్రద\nఈ భ్రమ ప్రతి స్థాయిలో చూడవచ్చు. మానవ శరీరం కూడా ఉనికిలో ఒక యూనిట్ కాదు, కానీ కణాలు మరియు మైక్రెల్స్ లెక్కలేనన్ని సంఖ్యలో కలిగి ఉంది. ప్రతి సెల్ నాకు మరియు గని స్ఫూర్తిని పెరుగుతున్న మొదలవుతుంది ఉంటే. ప్రతి మానవ శరీరం ఉపఖండం అవుతుంది. వ్యక్తిగత అహం (అహంభారం) వేరు వేరు అస్తిత్వాలను సృష్టించేది—కానీ అదే మాయ (భ్రాంతి). అహం మనస్సు లేకుండా పని కాదు, మనస్సు ఇంద్రియ అవయవాలు లేకుండా కాదు. కాబట్టి మనస్సు అణచివేయబడిన స్థితికి తీసుకురాబడిన తర్వాత మాత్రమే నాకు మరియు నా భావాన్ని పూర్తిగా సర్వనాశనం చేయవచ్చు. యోగా ద్వారా మాత్రమే ఈ రాష్ట్రం సాధించవచ్చు మరియు ఒక స్వతంత్ర యూనిట్ అనే ఈ భ్రాంతికి ముగింపు తీసుకురాబడుతుంది. సమాధి లోని వాస్తవికత యొక్క ప్రత్యక్ష అనుభవం ద్వారా సత్యాన్ని గ్రహించిన తరువాత, మాయ శక్తిని అర్ధం చేసుకోవచ్చు మరియు మానవ మానసిక-నాటకాన్ని దివ్య నాటకంగా లీలగా గమనించవచ్చు. మాయ శక్తి అద్భుత ప్రపంచం పరిణామాన్ని ఆవిష్కరించే శక్తి. సత్వ, రాజాలు, తామస అనే మూడు గుణాల పరస్పర ప్రదర్శన ద్వారా ఇది సాధ్యం అవుతుంది.\nవిశ్వ చైతన్యం తన సొంత మాయ ద్వారా వ్యక్తిగత స్పృహ అవుతుంది. హిందూ సాహిత్యంలో మాయ చాలా సందర్భాలలో వర్ణించబడింది, ఇంకా దాని గురించి అన్ని వివరించడం అసాధ్యం-ఇది విశ్వ స్పృహ వలె అనంతమైనది.\nఆటగాడు ఎదుర్కునే ఏకైక ఉద్యోగం అతను ఒక ఆటగాడు అని పరిపూర్ణత ఉంది, అతను అనిపిస్తుంది విభజన భావన ఇల్యూసరీ. రపంచం చూచి అన్ని జ్ఞాన ఇన్పుట్ రూపంలో తాను లోపల ఉంది మరియు ఇల్యూసరీ ఉంది. సత్యం యొక్క స్వభావాన్ని పరిశోధించడానికి ప్రయత్నించే ఆధునిక శాస్త్రాలు ఈ ప్రకటనను ధృవీకరిస్తున్నాయి. ఆధునిక విజ్ఞానశాస్త్రం, ప్రాచీన జ్ఞానం ఒకే ఆదిమ పదార్ధాన్ని నమ్ముతాయి. అన్ని అసాధారణ ఉనికి కానీ అదే అంతర్లీన ఐక్యత అనేక వ్యక్తీకరణలు ఒకటి. ఈ పదార్థం యొక్క వివిధ రూపాలు ఉన్నాయి. మా అనుభవం వివిధ ఈ ఆదిమ శక్తి పదార్థం లోకి పదార్థం యొక్క అణువుల ప్రస్తారణ మరియు కలయిక కారణంగా ఉంది. ఐక్యత లో ఈ వైవిధ్యం భ్రమ మరియు సుప్రీం స్పృహ యొక్క కమ్మరి శక్తి కలుగుతుంది. ఆటగాడు అసాధారణ ప్రపంచంలో గ్రహించి అన్ని తాను లోపల ఉంది. స్థూలమైన పనిలో సూక్ష్మమైన సూత్రాలను గ్రహించడానికి ఒక వ్యక్తి జన్మిస్తాడు. టకు, ఐక్యత చేరుకోవడానికి ద్వంద్వత్వం అంతం.\nసంఖ్య 2 ప్రవృత్తిని సూచిస్తుంది,ఇది భ్రమ. రెండు సార్లు 1 సార్లు వస్తుంది.రెండు మాయ, రెండు ఒక ఉన్నాయి ఎందుకంటే. పంచభూతములు, పంచభూతములు, పంచభూతములు, పంచభూతములు, పంచభూతములు, సూర్యుడు, చంద్రుడు, స్థూల, సూక్ష్మములు.  సంపూర్ణ మరియు మాయ, నౌమెనోన్ మరియు దృగ్విషయం. ఇందులో రెండు మెయిడిజం ఉన్నాయి. రెండు ఒక సరి సంఖ్య మరియు, అన్ని సరి సంఖ్యలతో సమానంగా, చంద్రుడు కుటుంబం యొక్క సభ్యుడు; ఇది ముఖ్యంగా చంద్రుడు మరియు చంద్ర శక్తి సంబంధించినది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/02.mp3"
  },
  "plan_3": {
    "title": "3. కోపం (క్రోధం)",
    "content": "అహం యొక్క స్వభావం యొక్క ఒక అవగాహన కోపం యొక్క గ్రహణశక్తి అవసరం. అహం నాకు మరియు గని కూడా గుర్తిస్తుంది ఇది ఉంది. ద వరుస గుర్తింపు ప్రక్రియ ద్వారా పెరుగుతుంది ఒక జీవి ఉంది. పుట్టిన తరువాత, అతను తన తల్లి నుండి వేరు అర్ధంలో ప్రారంభమవుతుంది ఉన్నప్పుడు శిశువు మొదటి తనను తాను ఒక ప్రత్యేక జీవి గుర్తిస్తుంది. తరువాత అతని కుటుంబం యొక్క ఇతర సభ్యులతో గుర్తింపు వస్తుంది, వారి ప్రవర్తన విధానాలు మరియు ఆలోచన రూపాలను తన సొంతగా స్వీకరించాడు. అప్పుడు బాల అదే సెక్స్ సహచరులకు అనుబంధించడానికి ప్రారంభమవుతుంది. తరువాత ఆమె తన భర్త యొక్క భార్యలలో భర్త యొక్క గుర్తింపు కోరుకుంటుంది.\nతన అహం సంపూర్ణ దాని తుది గుర్తింపు చేస్తుంది మరియు విశ్వ స్పృహ విలీనం చేసినప్పుడు తన ప్రయాణం ముగింపు వస్తుంది.\nఇగో గుర్తింపు ప్రక్రియలో తెలివి పనిచేస్తుంది. తెలివి గుర్తింపు ప్రక్రియలో అందుకున్న సమాచారాన్ని నిల్వ, ముఖ్యంగా విలువ తీర్పులు వీరిలో తో అత్యంత దగ్గరగా గుర్తిస్తుంది. ఈ క్షేత్రంలో ఉన్న సమస్త క్షేత్రాలకు కూడా ఈ క్షేత్రమే తెలుసు. అయితే, ఈ వ్యాధి ఎవరు గుర్తిస్తారనే దాని గురించి ఎవరికీ తెలియని విషయాలు ఈ వ్యాధి నుండి బయటపడతాయి.\nకోపం ఉత్పత్తి భావోద్వేగ/రసాయన ప్రతిచర్య అహం అది తిరస్కరించింది మరియు చెడు తీర్పు స్వీయ ఒక కారక ఎదుర్కొంటుంది ఉన్నప్పుడు. ఈ ప్రతికూల అంశం ఉనికి ఉనికి ముప్పు అనుభవించింది. నిజానికి, ప్రస్తుత స్వీయ గుర్తింపు ఉనికి నిజమైన ముప్పు ఎదుర్కొంటుంది లేదు. అహం అప్పుడు అది వ్యక్తం వీరిలో ద్వారా ఇతర పై స్వీయ తిరస్కరించింది కారక ప్రాజెక్టులు,మరియు అవాంఛనీయ కారక తొలగించడం వైపు దాని శక్తి ఇది కోపం యొక్క స్వభావం.\nకోపం బహుళత్వం యొక్క అభివ్యక్తి, బలహీనత. ఇది అహోబిలం యొక్క సర్పం యొక్క తోక. ఇది శక్తి యొక్క ఒక కిందకి ప్రొజెక్షన్ ఉంది, ఇది మొదటి చక్ర ఆటగాడు తెస్తుంది. అహం బాధించింది ఉన్నప్పుడు ఒక కోపం అనిపిస్తుంది. కోపం అభద్రత ఉంది-ప్రాథమిక మొదటి-చక్ర ముట్టడి.\nకోపం ఆధ్యాత్మిక అభివృద్ధి మార్గంలో ఒక గొప్ప అడ్డంకి ఉంది. ఇది అగ్ని మరియు వేడి ఉత్పత్తి, మరియు ప్రతిదీ మండుతుంది. కానీ ఈ కోపం ఏ వ్యక్తిగత భావాలు లేకుండా ఉత్పత్తి చేసినప్పుడు, మరియు వ్యక్తిగతం ఉంది, అది శుద్ధి. కోపం అనేది రుద్ర లక్షణం, నాశనానికి ప్రభువు. అతని కోపం వ్యక్తిగత కారణాల ఆధారంగా లేదు,అందువలన అది అతనిని కానీ క్రమంగా మరియు రద్దు కలిగిస్తుంది చెడు నాశనం. వ్యక్తిగత కారణాల రేకెత్తించింది కోపం స్వీయ సున్నితమైన లక్షణాలను తింటుంది, మరియు డౌన్ శక్తి తెస్తుంది. భావరహిత కారణాలచేత రేకెత్తించబడిన కోపం దుష్టమైన దాని స్వంత కారణాన్ని నాశనం చేస్తుంది. ప్రేమకు మరో వైపు కోపం. మనం గుర్తించనివారిపట్ల కోపపడకూడదు. రియు అది వ్యవస్థ ఉంటాయి సారి పూర్తిగా హేతుబద్ధమైన మనస్సు సస్పెండ్. ఒక విధంగా అది శరీరాన్ని శుద్ధి చేస్తుంది మరియు అగ్ని-శుభ్రపరిచే మాదిరిగానే ఉంటుంది, కానీ అది ఒక వ్యక్తిని చాలా తక్కువగా తెస్తుంది కాబట్టి ఖర్చు చాలా ఎక్కువగా ఉంటుంది, మరియు అతను ఆట యొక్క మొదటి వరుస నుండి మరోసారి ప్రారంభించాలి.\nకోపం రెండు విధాలుగా వ్యక్తం చేయవచ్చు: హింస లేదా అహింస. అహింస ఆగ్రహాన్ని వ్యక్తపరిచే సాధనంగా స్వీకరించినప్పుడు, అది గొప్ప నైతిక బలాన్ని సృష్టించి సత్యాగ్రహంగా మారుతుంది (సత్య = సత్యం; అగ్రహః = పట్టుదల). త్రమే సాధ్యమే, నిజంగా కోపం ఎదుర్కొంటోంది అయినప్పటికీ. ఈ కోపం అశాశ్వతం. ఇది చెడు వ్యతిరేకంగా ఉంది. ఇది ప్రేమపై ఆధారపడి ఉంటుంది: మంచి యొక్క ప్రేమ, సత్యపు ప్రేమ. ఈ కోపం ఆధ్యాత్మిక పెరుగుదలకు సహాయపడుతుంది మరియు దైవ ఉంది.\nమూడు సంఖ్య సృజనాత్మకత, వ్యక్తీకరణ, మరియు స్థిరత్వం. బేసి సంఖ్యల కుటుంబ సభ్యుడు, 3 డైనమిక్ ఉంది, మరియు అనుకూల; ఇది ఒక నమూనా స్థాపిస్తుంది. ఇది అగ్ని మూలకం సూచిస్తుంది, మానవులలో కోపం వ్యక్తం ఇది. సానుకూల వైపు, అదే మూలకం ఉత్సాహం కావచ్చు. ఇది మండల కేంద్రమైన గూడెం నుండి 3 కి. మూడు బృహస్పతి గ్రహం సంఖ్య. బృహస్పతి ధైర్యానికి, ధైర్యానికి, శక్తికి ప్రతీక. శక్తి, శ్రమ, శక్తి, జ్ఞానము, జ్ఞానము, మరియు ఆధ్యాత్మికత.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/03.mp3"
  },
  "plan_4": {
    "title": "4. గ్రీడ్(ఎబ్)",
    "content": "వేరైపోవడం అనే భావన నెరవేర్పుకోసం తృష్ణ పుట్టిస్తుంది. ప్రపంచంలో పని చేయడానికి, క్రీడాకారుడు మొదటి తన భౌతిక అవసరాలు కలుసుకున్నారు ఉంటాయి కొన్ని చేయాలి. ఆట చేరడానికి క్రమంలో ఆటగాడు తినడానికి ఉండాలి, విశ్రాంతి చోటు కలిగి, మరియు ధరించడం దుస్తులు కలిగి. భౌతిక మనుగడ మొదటి చక్ర ప్రాధమిక ఆందోళన ఉంది.\nక్రీడాకారుడు పదార్థం మనుగడ అవసరం నెరవేరని తన భావం గందరగోళానికి ఉన్నప్పుడు గ్రీడ్ పుడుతుంది.గ్రీడ్ తన సొంత జీవితం యొక్క అ జీవితపు కనీసావసరాలను తీర్చుకున్న తర్వాత, ఆయన ఇంకా ఖాళీగా ఉన్నట్లు భావిస్తున్నాడు. ఆయన నేర్చుకున్నదంతా ఆయన భౌతిక అస్తిత్వాన్ని కాపాడుకోవడం. కాబట్టి తాను నెరవేర్చాడు ఆశతో మరింత భౌతిక వస్తువులు కొనుగోలు ఈ ప్రాథమిక మనుగడ నైపుణ్యాలు ఉద్యోగులున్నారు.\nఅతను ఎంత సంపాదిస్తే, అతని బలవంతం అంత లోతుగా మారుతుంది. తన చర్యలు ఎక్కువగా తీరని మారింది శూన్యత అతని భావం భయం స్థాయి చేరుకుంటుంది. కింగ్ మిడాస్ యొక్క పురాణం మరియు బంగారం తన టచ్ దురాశ పరిణామాలు ఒక క్లాసిక్ పశ్చిమ కథ. పదార్థం విజయం కోసం ఈ కోరిక కూడా అన్ని సైనిక ఆక్రమణ మూల కారణం.\nస్వార్థాన్ని తప్పుగా అర్థం చేసుకోవడంలో ఉన్న అభద్రత, అభద్రత నుండి దురాశ వస్తాయి. ఒక ఆటగాడు దేవుని మీద నమ్మకం లేనప్పుడు, అతను ప్రొవిడెన్స్ మీద నమ్మకం లేదు. దురాశ అసూయ పాము తోక ముగింపు ఉంది. గ్రీడ్ ఒక ఆటగాడు దృష్టిలేని చేస్తుంది. చివరికి దురాశ అర్థరహితమని ఆయన గ్రహించలేదు. చివరికి, ఇష్టపూర్వకంగా గానీ మరణం మధ్యవర్తిత్వం ద్వారా గానీ వస్తుసంపదలన్నీ వదిలేయబడ్డాయి. అయితే ఒక వ్యక్తి ఆధ్యాత్మిక అనుభవాలపట్ల, జ్ఞానంపట్ల, ప్రేమపట్ల అత్యాశ చూపిస్తే అత్యాశ ఆధ్యాత్మిక ఎదుగుదలకు ఒక ప్రయోజనాన్నిస్తుంది.\nగ్రీడ్ పడే ఆటగాడు కూడా మాయ ద్వారాలు తెరుచుకుంటుంది, కోపం, మరియు అన్ని ఇతర మొదటి చక్ర సమస్యలు.\nనాలుగు అనేది నాలుగు దిశలను, నాలుగు దిశలను సూచించే చతురస్రంగా సూచించబడుతుంది. ఇది భూమి యొక్క మూలకాన్ని సూచిస్తుంది. సరి సంఖ్యల కుటుంబ సభ్యునిగా 4వ సంఖ్య పూర్తి కావడానికి అవకాశం ఉంది. వస్తుపరమైన విమానంలో పూర్తిగా అంతమయ్యేలా పురికొల్పే ప్రేరణ దురాశ అవుతుంది. సంఖ్యా శాస్త్రంలో, సంఖ్య 4 చంద్రుని ఉత్తర నోడ్ రాహు చేత పాలించబడుతుంది, దీనిని డ్రాగన్ తల అని కూడా పిలుస్తారు. పాశ్చాత్య న్యూమరాలజీలో 4 శాతం యురేనస్ పాలనలో ఉంది. క్షుద్రవిద్యలో, ఇది ఎల్లప్పుడూ 4-1 గా వ్రాయబడుతుంది మరియు అలాగే సూర్యునికి సంబంధించినదిగా పరిగణించబడుతుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/04.mp3"
  },
  "plan_5": {
    "title": "5. భౌతిక విమానం (భూ-లోకా)",
    "content": "కొన్ని రాశి చక్రాల సంబంధిత వ్యక్తులు నిజంగా రహస్యజీవితాన్ని గడుపుతున్న అనుభూతికి గురిచేస్తుంది. పేర్లు, రూపాల ప్రపంచం ఆరోహణ స్థాయిలో ఉన్న ఏడు వేర్వేరు లోకాలలో లేదా స్థాయిలలో ఉంది.\nఈ లోకాలు వ్యక్తి యొక్క స్పృహ యొక్క పరిణామ క్రమాలను సూచిస్తాయి. అతను పరిణామం చెందుతున్నప్పుడు, అతను కదులుతాడు మరియు అతని స్వభావంలో మార్పులకు లోనవుతుంది. ఈ శక్తి స్వరూపిణి తన నిజ స్వరూపాన్ని తెలుసుకోగలుగుతుంది.\nఈ లోకాలు లేదా విమానాలలో ప్రతి ఒక్కటి, ఇది ఏ పదార్థం యొక్క స్వభావంచే గుర్తించబడిన ఖచ్చితమైన ప్రాంతం. (క్రీ.శ. 32 వ శతాబ్దం నాటిది.) ఈ లోకాలు ఆట బోర్డు వెన్నెముకగా ఏర్పడతాయి. వారు అన్ని నిలువు చతురస్రాల మధ్య వరుసలో వారి ఖచ్చితమైన క్రమంలో ఉన్నాయి.\nఇది మాక్రోకోస్లో ఉన్నట్లే, మైక్రోకోస్లో కూడా ఉంది. లోకులు వెన్నెముక వెంట మానవ శరీరంలో ఉన్నాయి, చక్రాల వద్ద, మానసిక కేంద్రాలు. స్థాయి నుండి స్థాయి విశ్వములో పరిణామం మనిషి స్వయంగా పరిణామం వస్తుంది.\nభౌతిక విమానం వెన్నెముక బేస్ వద్ద ఉన్న, మానవ శరీరంలో మొదటి చక్ర యొక్క సైట్-మరియు అసాధారణ ప్రపంచంలో భూమిపై.ఇది భౌతిక విమానం యొక్క సంస్కృతంలో భూ-లోకా అనే పేరు దీనిని వివరిస్తుంది: భూ అంటే భూమి, లోకా అంటే విమానం. భూమి ఘన, ద్రవ, వాయు రూపాలలో ఉండే ఐదు మూలకాలతో తయారు చేయబడింది, అవి ప్రకాశవంతమైన, ఈథెరిక్, సూపర్ అథెరిక్ పదార్థాలుగా ఉన్నాయి, ఇవి రూపంగా నిర్వచించబడినా లేదా నిర్వచించబడకపోయినా పదార్థం యొక్క పరమాణువుల ఉనికి యొక్క వివిధ దశలు. అన్ని పరిస్థితులలో, అన్ని పరిస్థితులలో భూమి మూలకం వాటిలో ఆధిపత్యం కలిగి ఉంటుంది, మరియు అవి నెమ్మదిగా మరియు క్రమంగా భూమి వలె కార్యరూపం దాల్చుతాయి.\nఆట బోర్డు లో పేర్కొన్న ఇతర విమానాలు ఒక నిర్దిష్ట సమాంతర వరుసగా ప్రతి పతనం మరియు ఈ ఏడు లోకాలకు చెందినవి. గేమ్ బోర్డు వెన్నెముకలో కూర్చున్న ఏడుగురితో కాకుండా లోకాస్ రాష్ట్రాలు, దేశాలలో ప్రావిన్సులు, ఖండాలలో దేశాలలో ఉన్న ఏడు వంటి నగరాల్లో ప్రత్యేక ప్రాంతాలు ఉన్నాయి.\nభౌతిక విమానం జెనెసిస్ కలిగి, మాయ, కోపం, దురాశ, మాయ, భావన, అవక్షేపం, మరియు ఇంద్రియాలకు విమానం—దాని కుడి మరియు ఎడమ వైపులా, దాని అనుకూల మరి\nఆటగాడు భౌతిక విమానంలో వెళుతున్నప్పుడు, అతను తక్కువ స్వీయ ద్వారా చిక్కుకున్నారు అవుతుంది. ఇది ఆటలో ఒక దశ మాత్రమే. ఎప్పుడూ ఒకే చోట ఎవరూ ఉండరు. ప్రతి పాదమునందు న, న, జ, గ గణములుండును.\nభౌతిక విమానంలో, క్రీడాకారుడు పదార్థం విజయాలు ఎక్కువగా ఆందోళన చెందుతున్నారు. డబ్బు, ఇల్లు, వాహనం, ఆహారం, భౌతిక శక్తి ఇవన్నీ కామసూత్ర ఇతివృత్తాలుగా ఉన్నాయి. అతని వినోదం శారీరక ప్రమేయం, పోటీ మరియు శారీరక పరిచయం పాల్గొన్న క్రీడలు. అతని వినోదంలో చాలా తరచుగా హింస కూడా ఉండవచ్చు. అతని ప్రధాన విజయం-కళ.\nభౌతిక విమానం భూమి, పదార్థం మరియు తల్లి సంబంధించినది. ఇది శక్తి స్టోర్హౌస్ ఉంది, కుండలిని నివాసస్థలం — మానసిక శక్తి యోగి ఏడు చక్రాల ద్వారా అప్ పెంచడానికి ప్రయత్నిస్తుంది. భౌతిక విమానం యొక్క పరిపూర్ణత లేకుండా, అన్ని ఇతర విమానాలు యొక్క పరిపూర్ణత అసాధ్యం. ఈ విమానం నుండి ఈ సమాంతర స్థాయి వెళ్ళే బాణాలు లేవు. ప్రతి పాదమునందు స, స, జ, గ గణములుండును. ఏడు పాములు ఇతర విమానాల నుండి ఇక్కడ దారి, అభివ్యక్తి స్థూల స్థాయి స్వభావం తెలుసుకున్న ప్రాథమిక ప్రాముఖ్యతను చూపిస్తూ.\nసూక్ష్మ మూలకాల సంఖ్య ఐదు—ఈథర్, గాలి, అగ్ని, నీరు మరియు భూమి.\nచేతులు, కాళ్ళు, నోరు, జననాంగాలు, పాయువు వంటి కర్మల సృష్టిలో మనిషి చేసే పని అవయవాలు ఐదు. ధ్వని కోసం చెవులు, టచ్ కోసం చర్మం, రూపం మరియు రంగు దృష్టి కోసం కళ్ళు, రుచి కోసం నాలుక, మరియు వాసన కోసం ముక్కు—మరియు ఐదు అనుభూతులను కోసం ఐదు సంవేద ఐదు సంతులనం సంఖ్య-1 తో 2 ప్రతి వైపు. 5వ సంఖ్య యొక్క పాలక గ్రహం బుధుడు. మెర్క్యురీ సున్నితమైన ఉంది, అధిక ఆలోచనాపరుడు, పండితుడు, మరియు వినోదం ప్రేమికుడు, మరియు కూడా వ్యాపార మరియు భౌతిక సుఖాలు తో అనుసంధానిం",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/05.mp3"
  },
  "plan_6": {
    "title": "6. మాయ (మోహ)",
    "content": "సంస్కృతంలో మోహ అంటే అనుబంధం అని అర్థం. ఈ అటాచ్మెంట్ బానిసత్వం నిజమైన కారణం,జననాలు మరియు పునర్జన్మల వరుస ద్వారా అసాధారణ ప్రపంచానికి మళ్ళీ ఆటగాడు సమయం మరియు ఇది నాలుగు స్థిరీకరించబడిన శక్తి యొక్క ఒక కిందకి ప్రవాహం లోకి వ్యక్తిగత స్పృహ దారి స్క్రిప్చర్స్ చెప్పబడింది; వారు ఆధ్యాత్మిక ఈ నాలుగు అంటారు. \nలేబుళ్లు: కోరికలు, శృంగారం\nక్రోధ్: కోపం, దూకుడు, హింస\nలోబ్: దురాశ, అసంతృప్తి\nమోహ: అనుబంధం, మాయ\nభ్రమ, మాయ, అసాధారణ ప్రపంచంలో కూడా కాగా, మాయ రియాలిటీ మాత్రమే సాధ్యం అభివ్యక్తి వంటి అసాధారణ అనుబంధం ఉంది. మాయ మనసును కదిలిస్తుంది, సత్యాన్ని గ్రహించడానికి పనికిరాదు. మతం ఇక్కడ ప్రవర్తన మరియు నీతులు ఒక కోడ్ కాదు అర్థం (నైతిక) కానీ విశ్వం యొక్క చట్టాలకు అనుగుణంగా నివసించారు ఒక జీవితం.\n\"ఏది స్వీకరించాలి, అది ధర్మమే\" అని పాత సంస్కృతంలో ఒక సామెత ఉంది. ధర్మ స్వభావం, సారాంశం, అసాధారణ ఉనికి యొక్క నిజం. ఒక క్రీడాకారుడు అన్ని భ్రమ మరియు మాయ మించినది ఇది తన సొంత స్వభావం, చట్టం అనుసరించండి లేదు చేసినప్పుడు, అతను మాయ లో చిక్కుకుంది అవుతుం ఒక ఉనికి అర్థం కానీ ఉంది ఒక గేమ్. ఈ పరిపూర్ణత తో, ఒక స్వీయ దర్శకత్వం ఆటగాడు అనే మాయ అదృశ్యమవుతాడు. మరియు మాయ అదృశ్యం తో, చెడు కర్మ చాలా అదృశ్యమవుతాడు.\n\"మాయ అతను ఆట ఎంటర్ అవసరం ఆరు విసిరే తర్వాత ఆటగాడు భూములు ఇది మొదటి చదరపు ఉంది. ఆటలోకి ప్రవేశించినప్పుడు, ఆటగాడు భౌతిక ప్రపంచానికి తాత్కాలిక దాస్యాన్ని అంగీకరిస్తాడు. త, అతను బైండింగ్ వంటి సమయం మరియు స్థానం యొక్క నిర్దిష్ట పరిస్థితులలో అంగీకరించడానికి కండిషన్డ్ ఉంది. క్షణం యొక్క రియాలిటీ అన్ని క్షణాలు రియాలిటీ గ్రహించిన. మార్పు అనేది అసాధ్యం. అతను మాయలో పడిపోయాడు. క పాము ఆహారంగా పడిపోవడం ద్వారా (చెడు మార్గాల ఉపయోగం, స్వార్థ చర్యలు), క్రీడాకారుడు అనివార్యంగా మాయ గుండా వెళుతుంది. ఒకసారి అతను తన ధర్మాన్ని చూసి, మార్పు సాధ్యం కాదు, అవసరం మాత్రమే అని గుర్తిస్తాడు, అతను ముందుకు వెళ్ళడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు. కానీ కాలం అతను క్లోజ్డ్ మరియు పూర్తి ప్రపంచ చూచి తన సొంత మార్గం చూస్తాడు, అతను మళ్ళీ మళ్ళీ ఇక్కడ తిరిగి గమ్యస్థానం ఉంది.\nరెండు బేసి సంఖ్యలు మరియు రెండు సరి సంఖ్యల కలయికగా దాని స్వభావం కారణంగా (రెండు 3 లు మరియు మూడు 2 లు లేదా ఐదు జతల కలయికలు), 6 సంపూర్ణ సంతులిత సంఖ్య. విస్పష్టత, సృజనాత్మకత, లలిత కళలకు సంబంధించిన ఆరు చంద్రుని కుటుంబ సభ్యుడు మరియు వీనస్ గ్రహంతో సంబంధం కలిగి ఉంది. వీనస్ అన్ని గ్రహాల యొక్క అత్యంత ప్రకాశవంతమైన మరియు తెలివైన ఉంది మరియు ఉదయం స్టార్ కంటితో చూడవచ్చు. హిందూ పురాణాలలో, శుక్రుడు రాక్షసులకు గురువు. మాయ ప్రేమ ఇంద్రియాలకు ఆనందాల నివసించు వారికి, కోరికలు సఫలీకృతం వారి శక్తి ఖర్చు, కోపం మరియు దురాశ బాధితుల, ధర్మ చట్టం వ్యతిరేకంగా పని,",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/06.mp3"
  },
  "plan_7": {
    "title": "7. తెలుగు వెలుగులు (తెలుగువారమండీ...)",
    "content": "భావన గాలిలో కోటలు నిర్మాణ స్వీయ మోసం, తప్పుడు అహంకారం ఉంది. 'మ్జ్జు' అంటే సంస్కృతంలో స్వాభిమానం అని అర్థం. క్రీడాకారుడు తప్పుడు గర్వం, అహంకారం, శక్తి, ఆస్తులు, సాధనలు లేదా అచిక్వే మెంట్ ల ద్వారా మత్తులో ఉంటాడు. తన గురించి తాను భ్రమ పడినప్పుడు, మాడా తన బాధ్యతను స్వీకరించాడు.\nఆట ప్రవేశం తరువాత ఆటగాడు మాడా, భావన, అన్ని రకాల తప్పుడు గుర్తింపు లోబడి అవుతుంది. గర్వము అహంకారము రెండు గొప్ప మత్తుపదార్థములు-ఒకడు చెడ్డ సహవాసములో వాటిని త్రాగును. చెడు సంస్థ, మాయ మరియు దురాశ యొక్క ఫలితం, గర్వించడానికి ఆటగాడు దారితీస్తుంది పాము ఉంది. ఈ ఆటలో, క్రీడాకారుడు తన స్వంత ఆట ద్వారా చిక్కుకున్నాడు. ఆయన ఉంచుతుంది చెడు సాంగత్యం చెడు కోరికలకు నిదర్శనం.\nఅందరూ తన సొంత గేమ్ పోషిస్తుంది మరియు తన సొంత డై విసురుతాడు. ఒకసారి చనిపోతే అతనికి వేరే మార్గం లేదు. కోరికలు లేని ఆటగాడు సంస్థ కోరుకుంటాయి లేదు. కానీ కోరిక ఆట యొక్క స్వభావం ఉంది కాబట్టి, సంస్థ బయటకు కోరుతూ తన అభివృద్ధిలో ఏదో ఒక సమయంలో అనివార్యం. క్రీడాకారుడు కొత్త గుర్తింపు బలోపేతం చేయడానికి ఒక సమూహం అవసరం. ఆటగాడు తన కోరికలను లోనయినపుడు ప్రమాదం వస్తుంది. అతని ప్రవర్తన చాలా భిన్నంగా ఉంటుంది. కుడి ఇకపై కుడి తెలుస్తోంది, లేదా తప్పు అక్రమ. అతని కోరిక ఏదైనా ఖర్చుతో కూడుకున్నదిగా ఉండాలి, ఆ విధంగా అతను చెడు కర్మలను సృష్టించి, చెడు సాంగత్యాన్ని కలిగి ఉంటాడు—తన తప్పు అతనికి మద్దతు ఇచ్చే వారు. ఒక మనిషి అతను ఉంచుతుంది సంస్థ అంటారు, క్రీడాకారుడు మంచి కంపెనీ కోరుతూ చెడు కర్మలు ఉత్పత్తి మానివేయవచ్చు.\nసూర్య కుటుంబ సభ్యుడు, 7-శని మరియు చీకటి సూత్రంతో సంబంధం కలిగి ఉంది. ఏడు రోజులు, సంగీత స్థాయి గమనికలు, వారం రోజుల, మరియు చక్రాల. రెండు బేసి సంఖ్యలతో ఒకటి (రెండు 3 లు) ఇరువైపులా, ఏడు సర్దుబాటు సమస్యల సంఖ్య. ఏడు ప్రకృతిలో ఒంటరిగా ఉంది, మరియు పూర్తి కావాలని కోరుకుంటుంది.\nఏడు కేతువు సంబంధం కలిగి ఉంది, చంద్రుడు యొక్క దక్షిణ నోడ్, కూడా డ్రాగన్ యొక్క తోక అని పిలుస్తారు. ఆధునిక భారతీయ న్యూమరాలజీలో 7వ సంఖ్య వెస్ట్రన్ న్యూమరాలజీలో నెప్ట్యూన్ గ్రహానికి సంబంధించిన నీటి మీద అధిదేవత వరుణచే పాలించబడుతుంది. ఏడు రచయితలు మరియు చిత్రకారులు సంఖ్య, ఎవరు, అభివృద్ధి లేదు ఉన్నప్పుడు, తప్పుడు అహంకారం నివసిస్తున్నారు మరియు గాలిలో కోటలు నిర్మిం వారు కొట్టబడిన ట్రాక్ను అనుసరించడానికి ఇష్టపడరు మరియు మతం గురించి చాలా విచిత్రమైన ఆలోచనలు కలిగి ఉంటారు. వారు తమ స్వంత మతాన్ని సృష్టిస్తారు మరియు వినోదంతో వారి జీవితాన్ని గడుపుతారు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/07.mp3"
  },
  "plan_8": {
    "title": "8. అవేరైస్ (మస్సర్ లేదా మాటకార్య)",
    "content": "గర్వం ఇతరుల అసూయపడే అనుభూతి ఆటగాడు దారితీస్తుంది. అతను ఒక ప్రత్యేక రియాలిటీ అనే మాయ తో నిమగ్నమయ్యాడు ఉంది తన కోరిక నెరవేర్చాడు సంఖ్య అంటే సమర్థించదగినది తెలుస్తోంది. అన్ని తరువాత,అహంభావ ఆటగాడు ఆలోచించడం, నేను ఇతరులు కంటే మెరుగైన నేను వారు ఏమి అర్హత. ఈ గేమ్ లో దురాశ అసూయ పాము ముడిపడి ఉంది-అది దురాశ దారితీస్తుంది భావన రూపొందించినవారు అసూయ ఉంది.\nవిరామ స్థితిలో ఆటగాడు ఇతర ఆటగాళ్ళ క్రియాశీల అయిష్టతను కలిగి ఉంటాడు. ఆయన వారికి చాలా మంచివాడు, వారి దగ్గర ఉన్నది కూడా వారికి చాలా మంచిది. కాబట్టి, అతను కారణాలు, వారు కలిగి ఏమి తన ఉండాలి. అతను తన సహచరుల భౌతిక వస్తువులు తర్వాత ద్వేషం అవుతుంది, లాలసపడతాడు. ఇది దురాశకు విరుద్ధంగా ఉంది, ఇక్కడ కేవలం పదార్థం మాత్రమే కనిపిస్తుంది. దురాశ అంటే అసూయ, దురాశ. తన దాహం పెరుగుతుంది, మరియు అన్ని ఇతర మొదటి-చక్ర సమస్యలు అతనికి ప్లేగు ప్రారంభం.\nఎనిమిది సంఖ్య తగ్గుతుంది ఉన్నప్పుడు గుణిస్తే: 8х1= 8; 8х2=16= 1 +6 =7; 8х3 =24 =6; 8х4= 32 =5; 8х5 =40 =4; 8х6= 48 =3; 8х7= 56=2; 8х8 = 64= 1. ఎనిమిది గుర్తిస్తాడు చేసినప్పుడు 9-అందువలన 8 ఎంపికను 9 = 72-అది అవుతుంది 9, మరియు తదుపరి చక్రంలో దాని అసలు రాష్ట్ర తిరిగి, 8-10 = 80 = 8. ఈ దృగ్విషయం అన్ని రియాలిటీ చక్రీయ స్వభావం మరియు మానవ ఉనికి యొక్క ప్రక్రియ పర్యాయపదంగా ఉంది. స్థూల పెరుగుదల వంటి సూక్ష్మ తగ్గుతుంది, స్థూల గుండె చొచ్చుకుపోయే మరియు మళ్ళీ సూక్ష్మ అవుతుంది వరకు. ఆ విధంగా ప్రతి పెరుగుదల తగ్గుతుంది; ప్రతి తగ్గుదల పెరుగుతుంది. ఎప్పుడూ ఏమీ కోల్పోలేదు. అభివ్యక్తి యొక్క స్వభావం మాత్రమే మారుతుంది.\nచంద్రుని కుటుంబ సంఖ్యలలో 8 అష్టభుజములు, ఎనిమిది కొలతలు, ఎనిమిది రెట్లు మాయ (మూడు గుణములు, ఐదు సూక్ష్మ మూలములు) ను సూచిస్తాయి. న్యూమరాలజీలో చంద్రుడు ఉత్తర నోడ్ 8 కాగా కే శని గ్రహం తో సంబంధం కలిగి ఉంది. ఈ అర్థం కష్టం ఒక క్లిష్టమైన గ్రహం, ఉంది. అనేక హెచ్చు తగ్గులు, భయంకరమైన పోరాటాలు ఉన్నాయి. ఇది ఒక \"అవాస్తవిక\" గ్రహం, చీకటి సంబంధం, మరియు ఒక నిశ్శబ్ద ఆలోచనాపరుడు లేదా ఒక సేవకుడు గా సూచించబడింది, పునరావృత్త మరియు వాస్తవి సంఖ్య కింద జన్మించిన ప్రజలు 8 ఒక అభిరుచి సంపద సేకరించడానికి మరియు వ్యసనం మరియు వైస్ లోబడి ఉంటాయి. కానీ వారు తెలివైన మరియు అనుభవం మరియు ప్రజలు నిర్ధారించడం ఒక ప్రత్యేక సామర్థ్యం కలిగి.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/08.mp3"
  },
  "plan_9": {
    "title": "9. ఇంద్రియాలకు విమానం (కామా-లోకా)",
    "content": "ఇది మొదటి వరుసలోని తొమ్మిదవ స్క్వేర్. తొమ్మిది ఒక పూర్తి సంఖ్య, బేసి సంఖ్య, మరియు మొదటి వరుస పూర్తయిన సూచిస్తుంది. ఇది స్పృహ రెండవ స్థాయి దారితీసింది ఒక నిచ్చెన ఉంది, ఇది శుద్దీకరణ ప్రారంభమవుతుంది. ఆట లోకి పుట్టిన తీసుకొని తర్వాత, క్రీడాకారుడు అతను రెండవ స్థాయి లోకి ఎంటర్ ముందు ఇంద్రియాలకు విమానం గుండా ఉంది.\nసంస్కృతంలో కామ అంటే పేరు, కీర్తి, సంపద, విజయం, కుటుంబం, స్థానం, సాఫల్యం కోసం ఏ రకమైన కోరిక, కోరిక, ఏ రకమైన కోరిక, ఏ రకమైన కోరిక. ఏ రకమైన కోరిక, ఆశ, లేదా నోబెల్ లేదా లేని లక్ష్యం కామ ఉంది. మరియు కామ పరిణామంలో మొదటి దశ. కోరిక లేకపోతే సృష్టి ఉండదు.\nకాబట్టి కామా-లోకా కోరికల విమానం. కానీ అన్ని కోరికలూ మనిషి యొక్క ఇంద్రియాలకు సంబంధించిన ప్రకృతిలో ఉద్భవించాయి కాబట్టి, దీనిని ఇంద్రియాలకు సంబంధించినదిగా పిలుస్తారు. plane.It నేరుగా అజ్ఞానం, జ్ఞానం లేకపోవడం ముడిపడి ఉంది. ఒక అజ్ఞానం పాము నోటి ద్వారా లేదా మొదటి చక్ర క్రమంగా అన్వేషణ ద్వారా ఇక్కడ రావచ్చు. నైన్, బేసి సంఖ్యల కుటుంబంలో సభ్యుడు, పూర్తి మరియు పరిపూర్ణత సూచిస్తుంది. ఇది శక్తి మరియు శక్తి సూచిస్తుంది. గుణించి ఏ ఇతర సంఖ్య, అది నిలుపుకుంది దాని గుర్తింపు మరియు సమగ్రతను; thus: 9х1=9; 9х2=18 =1+8=9; 9х3=27=9; 9х4=36=9; మరియు 9х23=207=9; 9x376=3,384=9; 9х280=7,380=9. శరీరం యొక్క తొమ్మిది ద్వారాలు ఉన్నాయి, ప్రాణ, మరణం సమయంలో ఆకులు: నోరు, రెండు నాసికా, రెండు కళ్ళు, రెండు చెవులు, పాయువు, మరియు సెక్స్ అవయవ. రోజులో ఒక మనిషి 21,600 సార్లు శ్వాస తీసుకుంటాడు.ఇది 9కి తగ్గుతుంది. రోజు 1,440 నిమిషాల కలిగి, కూడా 9 తగ్గించడం. ఒక అర్ధగోళంలో లేదా ఒక ముక్కులోకి ఆధిపత్యం యొక్క సాధారణ వ్యవధి గురించి 900 శ్వాసలు (60 15), 9 తగ్గించడం. శరీరంలో తొమ్మిది ప్రధాన నరాలు ఉన్నాయి. నవదుర్గలను హిందూ మతంలో తొమ్మిది మంది పూజిస్తారు. శరీరంలో 72,000 నాడులు ఉంటాయి. ఈ ప్రాణ వాహకాలు ఉన్నాయి, కీలక జీవిత శక్తి, మరియు వారి మొత్తం కూడా తగ్గిస్తుంది 9. సౌర వ్యవస్థలో నవగ్రహాలు అని పిలువబడే తొమ్మిది గ్రహాలు ఉన్నాయి. సంఖ్యా శాస్త్రంలో 9 అంగారకుడి సంఖ్య, ఇది ఒక అందమైన ఎరుపు ఆడంబరం తో ఆకాశంలో ప్రకాశిస్తుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/09.mp3"
  },
  "plan_10": {
    "title": "10. శుద్ధీకరణ (టపా)",
    "content": "ఒక సారి, క్రీడాకారుడు ఇంద్రియాలకు విమానంలో సౌకర్యవంతమైన అనిపిస్తుంది. ది.కానీ వెంటనే కిందకి ప్రవాహం శూన్యత మరియు గందరగోళం భావాలు వెనుక వదిలి, తన కీలక శక్తి సామర్థ్యాలను. ఈ సమయంలో శుద్దీకరణ తన దృష్టిని ఆకర్షించింది. శుద్దీకరణ ఆట యొక్క మొదటి బాణం మరియు అన్ని రెండవ చక్ర సమస్యలు మించిపోయిందని అవకాశం అందిస్తుంది. మొదటి చక్ర గుండా తర్వాత అతను శుద్దీకరణ భూములు ఉంటే, క్రీడాకారుడు అన్ని మొదటి మరియు రెండవ చక్ర సమస్యలు తాను శుద్ధి మరియు ఖగోళ\nశుద్దీకరణ ఎల్లప్పుడూ జీవి యొక్క ప్రకంపన స్థాయి పెరుగుదల సూచిస్తుంది, ఇది ఒక పైకి దిశలో ప్రవహిస్తుంది శక్తి కారణమవుతుంది. జ్ఞాన అవయవాలు, పని అవయవాలు, రోజువారీ ఉనికి యొక్క సాధారణ నమూనా యొక్క ప్రవర్తనను మార్చడం ద్వారా శుద్దీకరణ సాధించవచ్చు. కోటలో ఐదు కిటికీలు ఉన్నాయి. ఈ విండోస్ ద్వారా శత్రువులు (మలినాలు) కోటలోకి ప్రవేశించి రాజును నాశనం చేయడానికి ప్రయత్నిస్తారు. ఈ విండోస్ మూసివేయడం ద్వారా లేదా సరైన వాచ్ నిర్వహించడం ద్వారా, క్రీడాకారుడు కోట స్వచ్ఛమైన ఉంచుకోవచ్చు. \n చెవులు యొక్క శుద్దీకరణ బయట నుండి వినికిడి శక్తిని ఉపసంహరించుకోవడం మరియు లోపలి శబ్దాలకు హాజరు కావడం ద్వారా సాధించవచ్చు. వారు మూసి ఉన్నప్పుడు కళ్ళు యొక్క శుద్దీకరణ వస్తుంది,మరియు అన్ని శ్రద్ధ కేవలం నుదురు లైన్ పైన నుదిటి మధ్యలో, మూడవ కన్ను దృష్టి సారిం రుచి యొక్క విండో యొక్క శుద్దీకరణ, ఆహారం నుండి తీపి మరియు లవణం రుచి తొలగించడం ద్వారా పొందవచ్చు. వాసన యొక్క శుద్దీకరణ నాసికా మూసివేయడం మరియు సాధ్యమైనంత కాలం ఊపిరితిత్తులలో శ్వాస నిలుపుకోవడం ద్వారా జరుగుతుంది(ఈ కూడా లోతైన అలవాటు అ చర్మంపై యాషెస్ రుద్దడం స్పర్శ భావాన్ని శుభ్రపరుస్తుంది, ఎపిడెర్మల్ నరాల నుండి అనుభూతులకు ప్లేయర్ రోగనిరోధక శక్తిని పెంచుతుంది.\nనిద్ర-ఉపవాసం - ఒక రోజు లేదా అనేక కోసం నిద్ర రోజు మరియు రాత్రి లేకుండా వెళుతున్న ప్రక్రియ ద్వారా-క్రీడాకారుడు జడత్వం, మగత,మూర్ఖత్వం మరియు ప్రసంగం-ఉపవాసం-ఎక్కువ కాలం ఒక ధ్వని ఉచ్ఛరించకుండా వెళ్ళడం ద్వారా-ఆలోచన ప్రక్రియ శుద్ధి అవుతుంది. ఆహార-ఉపవాసం శరీర రసాయన శుద్ధి. కష్టాలను ద్వారా వెళుతున్న అదనంగా క్రీడాకారుడు యొక్క వ్యక్తిత్వం శుద్ధి; గ్రంధములను మరియు దైవ ప్రేరేపిత కవిత్వం వింటూ తన లోపలి స్వీయ శు బ్రహ్మచర్యం కూడా శుద్దీకరణ పద్ధతుల్లో ఒకటి, ప్రకంపన నమూనా మారుతున్న ఒక హార్డ్ కానీ చాలా ప్రభావవంతమైన మార్గం.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/10.mp3"
  },
  "plan_11": {
    "title": "11. వినోదం (గంధర్వులు)",
    "content": "గ్రంథాలలో గంధర్వులు \"ఆయన\" సంగీత గమనికలు అని చెప్పబడింది. ఆంగ్లంలో గాంధర్వాస్ అనే పదాన్ని ఆకాశవాణి సంగీతకారులుగా అనువదించవచ్చు. సాధారణ కంటితో గ్రహించలేని ఎనిమిది రకాల సృష్టి క్రిందకు వస్తాయి; కానీ ఇష్టానికి ఒక రూపం దత్తత తీసుకునే శక్తి వారికి ఉంటుంది. అవి స్థూల పదార్థ కణాలతో కూడి ఉండవు, ఎందుకంటే అవి జ్యోతిష్య విమానంలో నివసిస్తాయి. వారి భార్యలు అప్సరస్ (నైమ్ప్స్) అని పిలుస్తారు, మరియు ప్రతి విధంగా వారు దేవుడిని మరియు వారి పరిణామం ద్వారా కలిగిన వారు ఈ విమానంలో చేరుకుంటారు. వారు ఖగోళ విమానంలోని దేవతల వినోదం కోసం తమను తాము లొంగిపోయారు. ఖగోళ సంగీతకారులుగా వారు దైవ సంగీతానికి అనుగుణంగా జీవిస్తారు. పురాణ కథలలో గాంధర్వులు, అప్సరుల చర్యలకు అనేక సూచనలు ఉన్నాయి. వారు ప్రారంభంలో జనన మరణ చక్రం నుండి విముక్తులు—కానీ వారు తమ స్థితికి అనుగుణంగా పనిచేయకపోతే, వారు స్వర్గం నుండి భూమికి వస్తారు, మరియు మానవులుగా జన్మిస్తారు. కానీ వారు ఎక్కడ ఉన్నా వినోదాన్ని అందిస్తారు.\nఆటగాడు శుద్దీకరణ తర్వాత వినోదం రాష్ట్ర ప్రవేశిస్తుంది. ఈ స్థలం లోపలి ఆనందం యొక్క వ్యక్తీకరణ, లయ యొక్క భావన, సామరస్యాన్ని స్ఫూర్తిని ఉంది. వినోదం అతనికి వెలుగును ఇస్తుంది, సృష్టికి, వినోదానికి ప్రోత్సాహాన్ని అందిస్తుంది. వినోదం ప్రాపంచిక ఉనికిని ప్రకాశవంతం మరియు కొత్త మార్గాలను అందిస్తుంది, కొత్త విస్టాలు, కొత్త అవధులు. అన్ని ఫైన్ ఆర్ట్స్ ఈ రాష్ట్ర ఒక ఉత్పత్తి, ఆట యొక్క రెండవ వరుస చెందిన మరియు రెండవ చక్ర కదలిక యొక్క ఒక లక్షణం ఇది. కానీ వినోదం అన్ని స్థాయిలలో ఉంటుంది. ఈ ఆట బోర్డు లీల లేదా జ్ఞాన్ చౌపద్ సాధువులకు ఒక వినోదంగా ఉంటుంది.\nజీవితం వినోదం—వినోదం అనే సూత్రం ఆధారంగా ఉంటుంది. ఆటగాడు మొదటి చక్ర స్థాయి అధిగమించడం ఉన్నప్పుడు మరియు జీవితం వినోదం అనుకోవటం చేయవచ్చు (భద్రత). వినోదం ఆత్మ యొక్క సారాంశం. ఈ సృష్టి అంతా శక్తి ద్వారా —శక్తి ద్వారా, తల్లి ద్వారా, సంపూర్ణమైన, దేవుడు . . . లేదా ఆడని సర్వోన్నత ఆటగాడు ఏమైనను పిలువబడవచ్చును. ది. దైవ నాటకం (వినోదం) కూడా ఆటలో ప్రమేయం లేదు ఉంటే, అప్పుడు ఒక అనేక మారింది ఎంచుకోండి కాదు. ఒక వ్యక్తి అనేక అవుతుంది వినోదం ప్రక్రియలో ఉంది. వినోదాన్ని స్వీకరించడమే. ఒప్పుకోవడమంటే లొంగిపోవడమే. మరియు లొంగిపోవడానికి కరిగి ఒకటిగా మారింది ఉంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/11.mp3"
  },
  "plan_12": {
    "title": "12. అసూయ (ఈర్షా)",
    "content": "ఆట యొక్క మొదటి పాము అసూయ. దాని కాటు రెండవ చక్ర నుండి డౌన్ ఆటగాడు తెస్తుంది దురాశ మరియు మొదటి చక్ర కంపించే వస్తుంది అన్ని. ఈ చిన్న స్నేక్ ఆటగాడు పట్టుకుంటాడు మరియు అతని డౌన్ తెస్తుంది. అతను అసూయ లో భూములు చేసినప్పుడు అతను తనను లో విశ్వాసం లేకపోవడం అనిపిస్తుంది మరియు తన కోరిక అమితమైన కోసం మొదటి చక్ర వ్యూహాలు ఆట ప్రక్రియలో, ఈ పాము ఆటగాడు తన ఆలోచన ప్రక్రియను శుభ్రపర్చడానికి సహాయపడుతుంది. జీవితం యొక్క ఆటలో, శక్తి క్రింద నుండి పైన వరకు కదులుతుంది. ఆటగాడు తక్కువ విమానాలు వదిలి శిఖరం చేరుకోవడానికి కోరుకుంటున్నారు, ఎప్పటికీ అతను క్రింద ఎదుర్కొంది సమస్యలు వదిలిపెట్టి. కానీ ఈ వైఖరి ఆట యొక్క సారాంశం నడుస్తుంది. అతను అన్ని విమానాలలో ఆడాలి, క్రింద మరియు పైన - ఎక్కడ తన కర్మ డై దారితీస్తుంది. కానీ ఎవరూ తక్కువ ఉండటానికి ఇష్టపడరు. ఆటగాడు సరిగ్గా కంపనం లేనప్పుడు పాములు అతనికి పట్టుకుంది పొందుటకు. మరియు డై యొక్క తన స్వంత త్రో ద్వారా ఆటగాడు వచ్చి వెళ్తాడు, పైకి క్రిందికి. శక్తి తగ్గినప్పుడు అసూయ అనిపిస్తుంది. క విమానం చేరుకుంది మరియు నిజంగా అక్కడ ఉండడానికి అర్హత లేదు. అతను కాదు, నిజానికి, అక్కడ ఉండటానికి, ప్రతికూల కంపనాలు ఇప్పటికీ తన అస్తిత్వంలో ఉన్నాయి ఎందుకంటే. తంగా ఉంటాయి చేయగలరు వారు చూస్తాడు ఆ అసూయపడే అనిపిస్తుంది^ఎంపికను విమానాలు. ఈ అసూయ ప్రతికూల ప్రతిచర్య, ఇది మొదటి చక్ర తిరిగి డౌన్ తన శక్తి తొలగిస్తారు, అతను మరింత కర్మలు పని చేయాలి పేరు. అస్తిక విమానం అంటే భూమి, ఖగోళ విమానం, స్వర్గము అంటే స్వర్గము, దేవుని రాజ్యం. ఇది భూమి మీద లేదా స్వర్గంలో కాదు, ఇది రెండు విమానాల మధ్య ఉంది. ఇక్కడా, అక్కడా కాదు, ఇక్కడా కాదు. శూన్యత నేరుగా అస్థిర ప్రతికూల తెలివి ముడిపడి ఒక రాష్ట్రం. ఒక ఆటగాడు తన జీవి యొక్క ప్రయోజనం అవగాహన లేనప్పుడు, అర్థరహితం భావాలు (అస్తిత్వ బెంగ) తన స్పృహ ద్వారా మరియు వ్యర్థము ప్రవాహం. అతను తన సహచరుల సంస్థ కోరుకుంటాయి దారితీసింది ప్రయోజనం సంఖ్య అర్ధంలో ఉంది. కానీ కీలక శక్తి లేకపోవడం అతను ఏ ఒక చోట ఉండడానికి లేదు వ్యర్థము అటువంటి భావాలు సృష్టిస్తుంది,అతను ప్రతికూల నిరంతరంగా నివసి శూన్యత రెండవ చక్ర ఒక అభివ్యక్తి మరియు ఇనాక్టివిటీ కారణం ఉంది, అస్థిరత్వం, మరియు విశ్రాంతి లేకపోవడం. ప్రతిదీ అర్థాన్ని కోల్పోతుంది. ఏమీ ఉత్సాహం లేదు. వ్యక్తిత్వ గుర్తింపు పూర్తిగా కోల్పోయింది, మానసిక రాష్ట్ర అసమతుల్యత ఫలితంగా. టుంది. క్రీడాకారుడు అధిక విమానాలు పని అవసరమైన శక్తి లేదు ఎందుకంటే ఈ జరుగుతుంది. ఇంద్రియ వస్తువులు ముసుగులో శక్తి క్షీణత రెండవ చక్ర యొక్క ప్రాథమిక ఉచ్చు ఉంది.ఈ చక్ర శక్తి యొక్క ఒక ముఖ్యమైన శక్తి ఉంది. దటి వినోదం కొట్టిన తర్వాత ఆటగాడు శూన్యత లో భూమికి ఉండవచ్చు, ఇంద్రియాలకు విమానం, భావన, లేదా దురాశ. అతను మొదటి చక్ర నుండి ఇక్కడ వస్తే అతను శుద్దీకరణ మరియు వినోదం జొయ్స్ అనుభవించింది కానీ చాలా వేగంగా తన పరిమిత శక్తి ఖర్చుపెట్టింది ఉం ఇప్పుడు అతను అయోమయం. అతను ముందు చూసిన గోల్స్ ఇప్పటికీ ఉన్నాయి, కానీ ఉపయోగం ఏమిటి? ఏమైనా ఉపయోగం ఉందా? కానీ రద్దు శాశ్వత రాష్ట్ర కాదు, మరియు వెంటనే అతను తన శక్తులను తిరిగి ప్రారంభమవుతుంది. అతను తిరిగి వచ్చే సమయానికి అతను మళ్ళీ ఆట ఆడడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/12.mp3"
  },
  "plan_13": {
    "title": "13. తెలుగు వెలుగులు (తెలుగువారమండీ...)",
    "content": "అస్తిక విమానం అంటే భూమి, ఖగోళ విమానం, స్వర్గము అంటే స్వర్గము, దేవుని రాజ్యం. ఇది భూమి మీద లేదా స్వర్గంలో కాదు, ఇది రెండు విమానాల మధ్య ఉంది. ఇక్కడా, అక్కడా కాదు, ఇక్కడా కాదు.\nశూన్యత నేరుగా అస్థిర ప్రతికూల తెలివి ముడిపడి ఒక రాష్ట్రం. ఒక ఆటగాడు తన జీవి యొక్క ప్రయోజనం అవగాహన లేనప్పుడు, అర్థరహితం భావాలు (అస్తిత్వ బెంగ) తన స్పృహ ద్వారా మరియు వ్యర్థము ప్రవాహం. అతను తన సహచరుల సంస్థ కోరుకుంటాయి దారితీసింది ప్రయోజనం సంఖ్య అర్ధంలో ఉంది. కానీ కీలక శక్తి లేకపోవడం అతను ఏ ఒక చోట ఉండడానికి లేదు వ్యర్థము అటువంటి భావాలు సృష్టిస్తుంది,అతను ప్రతికూల నిరంతరంగా నివసి\nరద్దుచేయుటకు రెండవ చక్ర ఒక అభివ్యక్తి మరియు ఇనాక్టివిటీ కారణం ఉంది, అస్థిరత్వం, మరియు విశ్రాంతి లేకపోవటం. ప్రతిదీ అర్థాన్ని కోల్పోతుంది. ఏమీ ఉత్సాహం లేదు. వ్యక్తిత్వ గుర్తింపు పూర్తిగా కోల్పోయింది, మానసిక రాష్ట్ర అసమతుల్యత ఫలితంగా. టుంది. క్రీడాకారుడు అధిక విమానాలు పని అవసరమైన శక్తి లేదు ఎందుకంటే ఈ జరుగుతుంది. జ్ఞాన వస్తువుల ముసుగులో ఉన్న క్షీణత శక్తి గ్రహిస్తుంది. భావన గాలిలో కోటలు నిర్మాణ స్వీయ మోసం, తప్పుడు అహంకారం ఉంది. 'మ్జ్జు' అంటే సంస్కృతంలో స్వాభిమానం అని అర్థం. క్రీడాకారుడు తప్పుడు గర్వం, అహంకారం, శక్తి, ఆస్తులు, సాధనలు లేదా అచిక్వే మెంట్ ల ద్వారా మత్తులో ఉంటాడు. తన గురించి తాను భ్రమ పడినప్పుడు, మాడా తన బాధ్యతను స్వీకరించాడు. ఆట ప్రవేశం తరువాత ఆటగాడు మాడా, భావన, అన్ని రకాల తప్పుడు గుర్తింపు లోబడి అవుతుంది. గర్వము అహంకారము రెండు గొప్ప మత్తుపదార్థములు-ఒకడు చెడ్డ సహవాసములో వాటిని త్రాగును. చెడు సంస్థ, మాయ మరియు దురాశ యొక్క ఫలితం, గర్వించడానికి ఆటగాడు దారితీస్తుంది పాము ఉంది. ఈ ఆటలో, క్రీడాకారుడు తన స్వంత ఆట ద్వారా చిక్కుకున్నాడు. ఆయన ఉంచుతుంది చెడు సాంగత్యం చెడు కోరికలకు నిదర్శనం. అందరూ తన సొంత గేమ్ పోషిస్తుంది మరియు తన సొంత డై విసురుతాడు. ఒకసారి చనిపోతే అతనికి వేరే మార్గం లేదు. కోరికలు లేని ఆటగాడు సంస్థ కోరుకుంటాయి లేదు. కానీ కోరిక ఆట యొక్క స్వభావం ఉంది కాబట్టి, సంస్థ బయటకు కోరుతూ తన అభివృద్ధిలో ఏదో ఒక సమయంలో అనివార్యం. క్రీడాకారుడు కొత్త గుర్తింపు బలోపేతం చేయడానికి ఒక సమూహం అవసరం. ఆటగాడు తన కోరికలను లోనయినపుడు ప్రమాదం వస్తుంది. అతని ప్రవర్తన చాలా భిన్నంగా ఉంటుంది. కుడి ఇకపై కుడి తెలుస్తోంది, లేదా తప్పు అక్రమ. అతని కోరిక ఏదైనా ఖర్చుతో కూడుకున్నదిగా ఉండాలి, ఆ విధంగా అతను చెడు కర్మలను సృష్టించి, చెడు సాంగత్యాన్ని కలిగి ఉంటాడు—తన తప్పు అతనికి మద్దతు ఇచ్చే వారు. ఒక మనిషి అతను ఉంచుతుంది సంస్థ అంటారు, క్రీడాకారుడు మంచి కంపెనీ కోరుతూ చెడు కర్మలు ఉత్పత్తి మానివేయవచ్చు. సూర్య కుటుంబ సభ్యుడు, 7-శని మరియు చీకటి సూత్రంతో సంబంధం కలిగి ఉంది. ఏడు రోజులు, సంగీత స్థాయి గమనికలు, వారం రోజుల, మరియు చక్రాల. రెండు బేసి సంఖ్యలతో ఒకటి (రెండు 3 లు) ఇరువైపులా, ఏడు సర్దుబాటు సమస్యల సంఖ్య. ఏడు ప్రకృతిలో ఒంటరిగా ఉంది, మరియు పూర్తి కావాలని కోరుకుంటుంది.\nఏడు కేతువు సంబంధం కలిగి ఉంది, చంద్రుడు యొక్క దక్షిణ నోడ్, కూడా డ్రాగన్ యొక్క తోక అని పిలుస్తారు. ఆధునిక భారతీయ న్యూమరాలజీలో 7వ సంఖ్య వెస్ట్రన్ న్యూమరాలజీలో నెప్ట్యూన్ గ్రహానికి సంబంధించిన నీటి మీద అధిదేవత వరుణచే పాలించబడుతుంది. ఏడు రచయితలు మరియు చిత్రకారులు సంఖ్య, ఎవరు, అభివృద్ధి లేదు ఉన్నప్పుడు, తప్పుడు అహంకారం నివసిస్తున్నారు మరియు గాలిలో కోటలు నిర్మిం వారు కొట్టబడిన ట్రాక్ను అనుసరించడానికి ఇష్టపడరు మరియు మతం గురించి చాలా విచిత్రమైన ఆలోచనలు కలిగి ఉంటారు. వారు తమ స్వంత మతాన్ని సృష్టిస్తారు మరియు వినోదంతో వారి జీవితాన్ని గడుపుతారు.రెండవ చక్రపు ఫ్యూఫుండమల్ ట్రాప్. క్రీడాకారుడు వినోద నొక్కిన తర్వాత భూమి ఉండవచ్చు, ఇంద్రియాలకు విమానం, భావన, లేదా దురాశ. అతను మొదటి చక్ర నుండి ఇక్కడ వస్తే అతను శుద్దీకరణ మరియు వినోదం జొయ్స్ అనుభవించింది కానీ చాలా వేగంగా తన పరిమిత శక్తి ఖర్చుపెట్టింది ఉం ఇప్పుడు అతను అయోమయం. అతను ముందు చూసిన గోల్స్ ఇప్పటికీ ఉన్నాయి, కానీ ఉపయోగం ఏమిటి? ఏమైనా ఉపయోగం ఉందా?\nకానీ శూన్యత శాశ్వత రాష్ట్ర కాదు, మరియు వెంటనే అతను తన శక్తులను తిరిగి ప్రారంభమవుతుంది. అతను తిరిగి వచ్చే సమయానికి అతను మళ్ళీ ఆట ఆడడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/13.mp3"
  },
  "plan_14": {
    "title": "14. ఆస్ట్రల్ ప్లేన్ (భువర్-లోకా)",
    "content": "భువర్-లోకా, భౌతిక విమానం పక్కన ఉన్న విమానం, దానికి చాలా దగ్గరి సంబంధం కలిగి ఉంటుంది, కానీ చక్కటి పదార్థంతో కూడి ఉంటుంది. మేము ఇప్పటికే వివరించాము (భూ-లోకా, ఆట బోర్డు మొదటి వరుసలోని ఐదవ స్క్వేర్) ఏడు లోకాల ఉనికిని, ప్రతి లోకా అంతర్గత వృద్ధి ప్రక్రియలో ఉన్న స్థితి, స్థూల భౌతిక విమానం (భూ-లోకా) అని వివరించారు. భువర్-లోకాలో నీటి మూలకం ప్రధానమైనది, ఇది రెండవ చక్రంలో ఉంది. రెండవ చక్ర మొదటి చక్ర ప్రక్కనే వెన్నెముక లో ఉన్న, కాబట్టి నేరుగా ఆట బోర్డు యొక్క వెన్నెముక భౌతిక విమానం పైన జ్యోతిష్య విమానం ఉంది.\nఈ కలలు మరియు ఫాంటసీ విమానం ఉంది, ఇక్కడ మానవ ఊహ ఎగురుతుంది ప్రారంభమవుతుంది. ఇక్కడ దిగిన ఆటగాడు అసాధారణ ప్రపంచంలోని అపారమైన వైవిధ్యాన్ని గురించి తెలుసుకోగలుగుతాడు. ఈ ప్రపంచం అవకాశాలతో సజీవంగా ఉంది. అతను ఉంటుంది చాలా విషయాలు ఉన్నాయి, అతను కొనసాగించేందుకు చాలా గోల్స్. అవకాశాలను ఈ అవగాహన ఉత్సాహం సృష్టిస్తుంది, మరియు అతను జీవితంలో మరింత చురుకుగా ఆసక్తి తీసుకోవాలని ప్రారంభమవుతుంది. అతను తన మనుగడ అవసరాలను కలుసుకున్నారు, మరియు ఇప్పుడు అతను ఇప్పటికీ తన తదుపరి భోజనం నుండి వచ్చి ఎక్కడ గురించి భయపడి\nఆయన వస్తుపరంగా ఇప్పుడు సురక్షితంగా ఉన్నాడు, ఆయన విజయం ఖచ్చితంగా ఉంది. ఈ స్వయంసమృద్ధితో అతని సృజనాత్మక ఊహ పారిపోతుంది. కానీ కల్పనలు ఇతర మానవ కార్యకలాపాల కంటే ఎక్కువ శక్తిని వినియోగిస్తాయి. ఆటగాడు గాలిలో కోటలు నిర్మించడానికి తన మొత్తం శక్తి వనరులను మళ్లిస్తుంది. ఆనందం, ఆనందం, ఇతరులతో గుర్తింపు పొందడం ద్వారా భౌతిక లోకం నుండి దూరంగా ఉండడానికి ఆయన కృషి చేస్తాడు. ఇక్కడ కంపిస్తున్నంత కాలం ఇంద్రియ అవయవాలను అనుభవించడం అతని జీవితంలో ప్రేరేపించే శక్తి. ఈ వైన్ విమానం, మహిళలు, మరియు పాట. లైంగికత అనేది స్వీయ అణచివేత యొక్క ప్రాధమిక మార్గంగా మారుతుంది-ఇది కీలక శక్తులపై విపరీతమైన ప్రవాహంగా ఉంటుంది.\nక ప్రపంచాలలో ఉంటూ, భావోద్వేగం, ఆలోచన, మరియు అర్థం మరియు తన కల్పనలు ఆధారంగా వాటిని ఉపయోగిస్తుంది. అందువలన రెండవ చక్ర అన్ని సృజనాత్మక కళల ప్రారంభ స్థానం ఉంది. సృజనాత్మకత వెనుక ఉన్న శక్తి ఫాంటసీ.\nజ్యోతిష్య విమానం స్వర్గం మరియు భూమి మధ్య మానసిక స్పేస్ మిడ్వే యొక్క పరిమాణం. ది, మరియు అతని ఊహ అందుబాటు లోపల స్వర్గం అవకాశం తెస్తుంది. ప్రమాదం అతను తనను తన శక్తిని హరించడం మరియు అతనికి అయిపోయిన వదిలి తన కల్పనలు, దూరంగా వీలు ఉండవచ్చు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/14.mp3"
  },
  "plan_15": {
    "title": "15. విహంగ వీక్షణం (సందీప్)",
    "content": "నాగ-లోకా అండర్వరల్డ్ అయి ఉండాలి. పైన ఏడు లోకాలు ఉన్నాయి, కాబట్టి క్రింద ఏడు ఉన్నాయి. ఈ ఆలయం శిథిలావస్థలో ఉంది. ప్రతి అండర్వరల్డ్ యొక్క పాలకుడు అనేది ఒక రకమైన జీవి. ఈ ఏడుగురిలో ఒకరు మరణిస్తారు. ఒక ప్రాంత పాలకులు నాగాలు (నాగాలు). పురాణాలలో ఈ నాగాలు మానవ ముఖం, డ్రాగన్ తోక కలిగిన సెమిడివిన్ జీవులు అని భావిస్తున్నారు. నాగులు కూడా గొప్ప జ్ఞానం యొక్క మాస్టర్స్ ఎవరు సన్యాసులు ఒక శాఖ గా ఉన్నారు: ఏమీ దాగి ఉంది లేదా వాటిని నుండి దాగి కాలేదు. ఆ విధంగా నాగ-లోకా ఊహ విమానం. ఇది భౌతిక విమానం పైన కాదు కానీ ఫాంటసీ స్వభావం అనుగుణంగా నీటి కింద మునిగి క్రింద.\nటుంది. ఇక్కడ భూములు ఆటగాడు అద్భుతమైన రాజ్యం లోకి పూర్తిగా ప్రవేశిస్తుంది. ఇక్కడ తన ఊహ పూర్తిగా భౌతిక విమానం దాటి మరియు మానవ ఉనికి యొక్క అనంతమైన పొటెన్షియల్స్ లోకి తద్వారా. ఆయన స్వభావానికి హద్దులు లేవు. ఆయన చేయగలిగింది ఏమీ లేదు. అతను తన ఫాంటసీలను అన్వేషించడం తన శక్తులను ప్రవాహాలు; కళ యొక్క రచనలు మరియు కొత్త ఆలోచనలు మరియు ఆవిష్కరణలు తో ఉద్భవించిం అతను తన భావాలను తనకు అందిస్తున్నప్రపంచాన్ని అన్వేషిస్తాడు, తన ఊహకు మరింత ప్రేరణనిస్తాడు. అతను ఎప్పుడూ ముందు అనుభవం కొత్త కలయికలు సృష్టించడానికి తన ఇంద్రియ ఇన్పుట్ ఉపయోగిస్తుంది. ఇక్కడ ఊహాగానాలు విమానం, \" ఏమి ఉంటే?\"ఊహకు హద్దులు ఉండవు. నథింగ్ చాలా అద్భుతమైన లేదా భావిస్తారు వింత ఉంది.\nవినోద రంగంలో ఆటగాడు సాధ్యాసాధ్యాలను తెలుసుకున్నాడు. ఊహ యొక్క విమానంలో అతను వాటిని నిమజ్జనం ఉంది. అత్యుత్తమమైన అనేక చిత్రకళలు ఈ నిరంకుశమైన ఊహలకు లొంగిపోవడం నుండి వచ్చాయి. కానీ ఊహ చాలా అధిక మరియు చాలా పొడవుగా ఎగురుతుంది అనుమతి ఉంటే, ఆటగాడు తన రోజువారీ జీవితంలో రియాలిటీ పరిచయం కోల్పోతుంది-మరియు అసూయ\nసంస్కృతంలో నాగ అంటే పాము అని అర్థం. అందువలన ఫాంటసీ విమానం కూడా పాము విమానం ఉంది. పాము శక్తి పర్యాయపదంగా ఉంటుంది. కుండలిని, యోగి తన ప్రయత్నాలు ద్వారా పెంచడానికి ప్రయత్నిస్తుంది ఇది, తరచుగా పాము శక్తి అంటారు. అపవాది తరచుగా పాము ముసుగులో కనిపిస్తాడు. పాము ఉత్తమ రెండవ చక్ర లో కంపించే ఆటగాడు స్వభావం సూచిస్తుంది ఉద్యమం స్వరూపులుగా మరియు జంతువు. ఇది వశ్యత మరియు రూపం మార్చడానికి ప్రోటీన్ సామర్థ్యాన్ని సూచిస్తుంది. పాము భూమి యొక్క హాలోస్ లో ఆశ్రయం ప్రయత్నిస్తుంది వంటి, అలాగే రెండవ చక్ర భూములు ఆటగాడు చేస్తుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/15.mp3"
  },
  "plan_16": {
    "title": "16. అసూయ(ద్విపాత్రాభినయం )",
    "content": "ది.ప్రాథమిక రెండవచక్ర సమస్య—ఆటగాడు తన కల్పనలు అతనికి దూరంగా తీసుకు అనుమతిస్తుంది చేసినప్పుడు, శక్తి ఫలితంగా నష్టం అసూయ అసూయ అనుమానం మరియు పోటీ మరియు విశ్వాసం యొక్క భయం ఫలితంగా మానసిక అసమతుల్యత యొక్క పరిస్థితి. ఇది పిచ్చితనం యొక్క ఒక రూపం, ఇది స్వీయ మత్తులో ఆటగాడు మనస్సు సమస్యలు. తన సామర్థ్యాన్ని అతనికి అన్ని నిష్పత్తి బయటకు తన అహం వాచు అనుమతిస్తుంది. అతను ఏది సాధ్యమో, ఏది సాధ్యమో గుర్తించగల సామర్థ్యాన్ని కోల్పోతాడు. తన అద్భుతమైన మితిమీరిన అయిష్టత నుంచి అతని గందరగోళం వచ్చింది.\nఅతను తన సొంత స్వరూపానికి అనుగుణంగా లేనపుడు ఇతరులను అనుమానించడం ప్రారంభిస్తాడు. ప్రేమలో అతను ఈర్ష్య మరియు ప్రత్యర్థులు భయపడుతున్న ఉంది. తన స్వీయ సందేహాలు పెరుగుతాయి, మరియు వెంటనే తన శక్తి మొదటి చక్ర తిరిగి డ్రా, అతను దురాశ పట్టుబడ్డాడు అవుతుంది పేరు. లిగి, ఇది అభద్రత పండు బోర్, ప్రాథమిక మొదటి చక్ర పాత్ర లక్షణం. ఆయన స్వీయ విశ్వాసం లేకపోవడం కూడా స్వీయ-ద్వేషానికి దారితీస్తుంది, ఇది ఇతరుల ద్వేషంగా బయటకు అంచనా వేయబడుతుంది.\nఅతను మొదటి చక్ర మళ్లీ ఉండాలి స్వీయ విశ్వాసం తన భావాన్ని తిరిగి, అతను తన అభద్రత కోల్పోతారు మరియు మళ్ళీ తన కంపనాలు పెంచడానికి ఇ",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/16.mp3"
  },
  "plan_17": {
    "title": "17. దయ (దయ)",
    "content": "దయ ఆటగాడు ప్రస్తుతం ఒక దైవ లక్షణం ఉంది,ఇది ఎనిమిదవ^ మరియు సంపూర్ణ విమానం రెండవ చక్ర నుండి నేరుగా అతనికి కదులుతుంది దయ అటువంటి శక్తి యొక్క కరుణకు లొంగిపోయినది, ఇగో కాబట్టి తీవ్రమైన భావన పక్కన తుడిచివేయబడుతుంది, తద్వారా కళ్ళు ఆనందం మరియు విశ్వ ప్రేమ లో గుండె పప్పు తో నిండి ఉంటుంది. ప్రస్తుతం ఆయన దేవలోకంలో ఒకరిగా ఉన్నారు.\nమెర్సీ అవకాశాలను ఊహించే రెండవ చక్ర సామర్థ్యం చాలా సానుకూల ముఖం ఉంది. దయ క్రీడాకారుడు యొక్క స్వీయ గుర్తింపు గాయపడ్డారు వీరిలో ద్వారా ఒక విస్తరించింది ఉన్నప్పుడు దయ రాష్ట్ర రూపొందించినవారు ఉంటుంది. బదులుగా తిరిగి కొట్టడం, ఒక తీసుకొని \"నేను ఒక నేను,\" క్రీడాకారుడు ఇతర చెంప మారుతుంది.\nఊహించే సామర్థ్యం ఇతరుల ప్రేరణలు లోకి ఆటగాడు అంతర్దృష్టి ఇస్తుంది. అది చూసిన భీముడు కోపగించుకున్నాడు. దీనికి అవతలి వ్యక్తి బాధ్యత వహించలేదు. అతను మరియు ఇతర రెండు చాలా గ్రహణ వారి ప్రస్తుత స్థాయి దాటి ఒక విశ్వ ఆటలో క్రీడాకారులు అని తెలుసు. అతను కూడా మరొకరి గాయానికి కారణమవడం గమనించాడు. అతను వైబ్రేషన్ అధిక స్థాయిలో ఉన్నాయి గుర్తిస్తుంది,మరియు ఆ విమానాలు కంపించే లో పొందిన మెళుకువలు పొందిన మాత్రమే ఒక మరొక నిర్ధారించడం అతను ఈ విస్తరించి, దయ యొక్క సారాంశం, క్షమ రూపంలో ఇతర ఆటగాడికి. ఈ పరిపూర్ణత అతని చైతన్యాన్ని స్వీయ గుర్తింపు నుండి విముక్తం చేస్తుంది మరియు అతను సంపూర్ణ విమానం వరకు విస్తరిస్తాడు.\nసంస్కృతంలో ఒక సామెత ఉంది: దయ (దయ) ధర్మ (ధర్మానికి) పునాది రాయి. దయ లేకుండా నిజమైన మతపరమైన స్వభావం సాధ్యం కాదు. దయ, దయ, ఓర్పు, నిగ్రహము—అన్ని సమయం మనిషి మంచి సంపన్నం మరియు అతని భావోద్వేగాలు శుద్ధి అతనికి సహాయం, తన పాత్ర యొక్క నిర్మాణం, మరియు అతని నైతిక అభివృద్ధి. వ్యక్తిత్వం యొక్క అవరోధం తొలగించబడుతుంది, మరియు అతని మనస్సు దైవ ప్రతిబింబం అవుతుంది. కరుణ అంటే త్యాగం. అయినప్పటికీ, దయ యొక్క చర్య అన్ని గత కర్మలను తొలగించదు, కాబట్టి టమోగుణ పాము అతనిని కాటు వరకు ఆటగాడు రోల్ చేయాలి. అప్పుడు ఆయన మ్రింగివేయబడి, తన లక్ష్యాన్ని నెరవేర్చడానికి తిరిగి భూమిపైకి తీసుకువెళతాడు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/17.mp3"
  },
  "plan_18": {
    "title": "18. ప్లేన్ ఆఫ్ జాయ్ (హర్ష లోకా)",
    "content": "ఇక్కడ రెండవ వరుస ముగింపులో, రెండవ విమానం, రెండవ చక్రం, లోతైన సంతృప్తి భావన వస్తుంది. అసూయల నుండి, అసూయల నుండి దూరంగా వెళ్ళాడని ఆటగాడికి తెలుసు. అతను వాస్తవ ప్రపంచంలో, కర్మ యోగ యొక్క దశ ఎదుర్కొనే ఫాంటసీ రాజ్యం నుండి దూరంగా కదులుతున్న. అతను తన లక్ష్యాన్ని చేరుకోవడానికి ఎంత త్వరగా తెలియదు, విశ్వ స్పృహ,కానీ అతను అనే స్థాయిలు అధిగమించవచ్చు తెలుసు, శక్తి పెంచవచ్చు. ప్రపంచ తన ఎన్కౌంటర్ కోసం ఊహించి భావన అతనిని వేగవంతం, మరియు అతను ఉండటం ప్రతి స్థాయిలో లోతుగా అనుభూతి ప్రారంభమవుతుంది. ఆయన ముందు ఒక సవాలు ఉంది, కానీ పరిపూర్ణంగా నిలిచివుండే సంతృప్తి కూడా ఉంది. ఒక దశ ముగిసింది, మరొకటి ప్రారంభం కానుంది. ఈ సమయంలో ఆనందం యొక్క ఆత్మ అతని ఉనికిలోకి వ్యాపించి ఉంది.\nఅతను మొదటి చక్ర ఆమోదించింది; ఏ భయం ఉంది, ఏ అభద్రత. అతను రెండవ చక్ర పూర్తి చేసింది; అతను ఇంద్రియాలకు కోరికలు పైన పెరిగింది. కర్మ యోగ యొక్క ఆనందకరమైన పని ముందుకు ఉంది. అతను ప్రపంచంలో మరియు తన పైన భావిస్తాడు. అతను తపన యొక్క ఆత్మ ద్వారా తొలగించారు ఉంది. సమయం అనే భావన తొలగిపోతుంది. సంతోషం ఎల్లప్పుడూ శాశ్వతం, అయితే దాని కాలవ్యవధి సంక్షిప్తంగా ఉంటుంది. అంతరిక్షంపై అవగాహన పోతుంది. ఆనందానికి అవధులు లేవు. కానీ ఆ ఆనందం ఎల్లకాలం నిలవదు. వెంటనే కర్మ దళాలు పని ప్రారంభమవుతుంది, మరియు మూడవ స్థాయి గుండా కదిలే పని ప్రారంభమవుతుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/18.mp3"
  },
  "plan_19": {
    "title": "19. యాక్షన్ ప్లేన్ (కర్మ-లోక)",
    "content": "మూడవ పాదంలో గణదోషం, మూడవ పాదంలో గణదోషం, మూడవ పాదంలో గణదోషం మొదలవుతాయి. అన్ని కాలాలకు, స్థలాలకు నిజమైన కోరిక మాత్రమే నెరవేర్పు కోరిక. ఇతర కోరికలన్నియు ఆ ఒక్క కోరికకు వ్యక్తీకరణలు.  కాబట్టి ఏ స్థాయిలో ఆటగాడు కంపిస్తుంది, ఆ స్థాయిలో అతను సఫలీకృతం కోరుకుంటారు లేదు.\nమొదటి మరియు రెండవ చక్రాల కోరిక డబ్బు మరియు సెక్స్ ముసుగులో వ్యక్తం చేశారు. మూడవ చక్ర లో ఆధిపత్య ఆందోళన అహం గుర్తింపు మరియు శక్తి సాధించిన అవుతుంది. మొదటిచక్ర ప్రజలు తమలో తాము గాని, తమలో తాము గాని పనిచేయరు. సాధారణంగా కొన్ని మూడవ-చక్ర వ్యక్తి సఫలీకృతం సాయపడతాయి ఉపాధి. రెండవ చక్ర లో, కోరిక భావాలను దిశలో ప్రవహిస్తుంది, మరియు ఇంద్రియాలకు రాజ్యం యొక్క అన్వేషణ శక్తి ఖర్చవుతుంది. ఇది ఆటగాడు తన వ్యక్తిత్వం అభివృద్ధి సామాజిక మరియు రాజకీయ ప్రభావాలు చేతన అవుతుంది మూడవ చక్ర ఉంది. అందువలన, క్రీడాకారుడు స్వీయ-చేతన అవుతుంది. ఆత్మ చర్య యొక్క ప్రేరణను అవుతుంది, అహం ఎప్పుడూ విస్తృతం వృత్తాలు దాని ప్రభావం విస్తరించడానికి ప్రయత్నిస్తుంది వంటి. ఈ పద్ధతిలో కర్మ-లోకా మరింత వాస్తవిక కోణం నుండి ఒక ముఖం రియాలిటీ చేస్తుంది. రెండవ-చక్ర కల్పనలు ప్రపంచంలోని వాస్తవికతను ముందు వస్తాయి. ఇది గర్వించదగ్గ క్షణం. ఈ సమయంలో కర్మ యొక్క నియమం గురించి అవగాహన అవుతుంది.\nప్రతి విషయం అన్ని ఇతర విషయాలు పరస్పర స్థిరమైన స్థితిలో ఉంది. శక్తి స్థాయిలో, కర్మ స్థూల స్థాయిలో ఆటగాడు యొక్క ప్రవర్తన నమూనాలను వ్యక్తం ఇది కదలిక యొక్క ఫ్రీక్వెన్సీ నిర్ణయిస్తుంది. జన్మ, పునర్జన్మల చక్రానికి కర్మ కారణం. మరియు కర్మ మాత్రమే బానిసత్వం మరియు విముక్తి రెండు సృష్టించడం, చక్రం నుండి ఆటగాడు విముక్తి కోసం గెలుచుకోవాలనే.\nసాధారణంగా, ఆటగాడికి స్వీయ బాధ్యత ఉంది. ఈ స్వీయ వ్యక్తం మరియు నిర్వహించలేని విభజించవచ్చు, శరీరం మరియు జీవి. కాబట్టి శరీరం పట్ల కర్మలు, స్పృహ పట్ల కర్మలు ఉన్నాయి. శరీరమే ప్రపంచము: శరీరమే స్థూల అభివ్యక్తి యొక్క అన్ని మూలకాలను కలిగి ఉంటుంది. కాబట్టి శరీరం వైపు కర్మలు ప్రపంచమంతా కర్మలు. స్పృహ ప్రపంచ సారాంశం; కాబట్టి స్పృహ వైపు కర్మ కూడా మొత్తం ప్రపంచాన్ని కవర్ చేస్తుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/19.mp3"
  },
  "plan_20": {
    "title": "20. దాతృత్వం (ఇవ్వబడింది)",
    "content": "చైతన్య స్థాయిని పెంచే కర్మలను సద్గుణాలు అంటారు; దానిని తక్కువగా చేసే కర్మలను పుణ్యాలు అంటారు. ఛారిటీ మూడవ చక్ర స్థాయిలో ఉంది ఒక మానవ ధర్మం. ది మూడవ చక్ర సమస్యలు పైన ఆటగాడు కనబడుతుంది మరియు ఆట యొక్క నాల్గవ స్థాయికి అతనికి రవాణా, సంతులనం యొక్క విమానం.\nఒక ధర్మం వంటి, స్వచ్ఛంద స్పృహ యొక్క సారాంశం ఇది దైవత్వం యొక్క ఒక అభివ్యక్తి, ఉంది. డు, అతను దైవత్వం గుర్తిస్తుంది-అన్ని ప్రస్తుతం-మరియు అతని కర్మ నుండి ఏ వ్యక్తిగత ప్రయోజనం కోరుకోవడం లేకుండా స్వచ్ఛంద చర్యలు చే\nఒక భావన స్వచ్ఛంద చట్టం యొక్క పనితీరు సమయంలో అనుభవించింది. ఇది తక్కువ స్థాయి నుండి అధిక స్థాయికి శక్తిని పెంచుతుంది. అందుకే అన్ని మానవ మతాలు దాతృత్వం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెప్పాయి మరియు వారి ఆచారాలలో స్వచ్ఛంద చర్యలను కూడా చేర్చాయి. అవసరం వాస్తవికత మరియు భాగస్వామ్యం కోరిక ఆట యొక్క బేస్ వద్ద పని వద్ద రెండు కారకాలు. ఛారిటీ అభివృద్ధి అహం సంతృప్తి మరియు మూడవ చక్ర యొక్క బానిసత్వం విచ్ఛిన్నం.\nస్వచ్ఛంద కర్మ విమానం యొక్క అతి ముఖ్యమైన స్తంభాలు ఒకటి. సంస్థ కోసం మూడవ చక్ర ప్రవృత్తి కరుణ విలీనం - ఇది మనిషి యొక్క అత్యధిక సంస్థాగతమైన చర్యలు వెనుక ప్రేరేపించే శక్తి ఉంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/20.mp3"
  },
  "plan_21": {
    "title": "21. అటోన్మెంట్(సమన పోప్)",
    "content": "క్రీడాకారుడు పదార్థం మరియు ఇంద్రియాలకు కోరికలు పత్రికా పైన పెరిగింది చేసినప్పుడు,అతను తన తక్కువ అవసరాలను తీర్చగల కోర్సు లో తన చర్యల పర్యవసానాల గురించి అవగాహన లేకుండా, సఫలత కోసం అన్వేషణలో అతను గుడ్డిగా ప్రవర్తించాడు. అతను ప్రాయశ్చిత్తానికి విమానంలో భూములు చేసినప్పుడు అతను తప్పు చర్యలు మరియు తప్పు అంటే ఉపయోగం ద్వారా అతను తనను లోపల తప్పు కంపనాలు\nఆ మనశ్శాంతిని వెదుకుతూ ఆయన తాను చేసిన తప్పులకు ప్రతిఫలమిచ్చేందుకూ, తన లోపాలనుబట్టి పాపాలను పరిహరించేందుకూ ప్రాయశ్చిత్తార్థముగా దిగుతాడు. ఇది గొప్ప భావోద్వేగ సంక్షోభ సమయం. ప్రతికూల కర్మలను సరిదిద్దాలని తీవ్రమైన మరియు నొక్కిచెప్పే కోరిక ఉంది, అతను వినోదం చేసిన దుర్గుణాలు. ప్రాయశ్చిత్తము మూడవ చక్ర దిగిన మరియు అధిక స్థాయిలో కంపించే సర్దుబాటు వారి అసమర్థత నేరాన్ని అనుభూతి చేసిన రెండవ చక్ర వ్యక్తుల రెండు సందర్భాలలో, అటోన్మెంట్ సానుకూల ఫలితాలు ఉత్పత్తి మరియు శక్తి యొక్క పైకి ప్రవాహం సహాయపడుతుంది. ప్రతిదీ యొక్క నిజమైన స్వభావం ఇది ధర్మ చట్టం, అనుసరించడం ద్వారా ఆటగాడు సాక్ష్యాలుగా. ప్రాయశ్చిత్తం ధర్మంతో ట్యూన్ లో ఉంచుతుంది-ఇది ఆట యొక్క తదుపరి చదరపు ఉంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/21.mp3"
  },
  "plan_22": {
    "title": "22. ధర్మ విమానం (ధర్మ-లోక)",
    "content": "ధర్మమే ధర్మం. ధర్మం అనేది నిరంతరం అభివృద్ధి చెందుతున్న, నిరంతరం ప్రవహిస్తున్న సూత్రం. ధర్మం అనేది మానవ మనుగడలో పనిచేసే ఒక గొప్ప శక్తి. ధర్మం స్థిరంగా ఉంటుంది, కానీ దాని రూపం పరిస్థితిని బట్టి మారుతుంది. ఇది వాస్తవికత లోతులో నివసిస్తుంది. ధర్మ ప్రవాహాన్ని కనుగొనే ఆటగాడు వాస్తవానికి నివసిస్తూ దానితో ఒకదానిలో ఉంటాడు (వన్-మెెంట్ ప్రాయశ్చిత్తాన్ని అనుసరిస్తుంది).\nచేతన చర్య క్షణం యొక్క వాస్తవికత ప్రకారం ధర్మ చేతన చర్య. అవ్యక్తంగా పని నేర్చుకోవడం కాస్మోస్ సూత్రాలను ప్రకారం పని నేర్చుకోవడం. కాబట్టి ధర్మం అనేది విశ్వ జ్ఞానానికి అనుగుణంగా ఉండే చర్య.\nధర్మానికి పది సంకేతాలు ఉన్నాయి, ఇవన్నీ ధర్మ నియమానికి అనుగుణంగా చర్య ఉంటే ఉండాలి: దృఢత్వం, క్షమ, సెర్ఫ్-కమాండ్, నిగ్రహం, పరిశుభ్రత (స్వచ్ఛత), ఇంద్రియ మరియు పని అవయవాల నియంత్రణ, బుద్ధి, సరైన జ్ఞానం, నిజం, మరియు కోపం లేకపోవడం.\nమీరు మీ కోసం స్వచ్ఛంగా మంచి అనుభూతి ఏది ఇతరులకు మంచిది. ఇతరులకు మేలు చేయడం లాంటి ధర్మం లేదు. ఏ అధర్మ, వైస్, మరొక హాని కలిగించే కంటే అధ్వాన్నంగా ఉంది. ప్రవర్తనకు సంబంధించి ధర్మాన్ని బాగా అర్థం చేసుకోవచ్చు. అయినా అది ప్రవర్తనా నియమావళి కన్నా ఎక్కువే. నీతి మరియు నైతికత. ఇవి ధర్మానికి సంబంధించిన లక్షణాలు కానీ ధర్మానికి సంబంధించిన లక్షణాలు కాదు. నీతి ధర్మానికి ప్రతిబింబం, ధర్మానికి కాదు.\nఅగ్ని ధర్మాన్ని దహించాలి. నీటి ధర్మాన్ని అణచివేయడం. ఇది రంగు మరియు రూపం సృష్టించడానికి అగ్ని ధర్మ ఉంది, రుచి సృష్టించడానికి నీటి ధర్మ ఉంది. ఒక విషయం యొక్క సహజమైన, అవసరమైన స్వభావం దాని ధర్మ ఉంది. మరియు ధర్మ నుండి తప్పించుకోవడానికి లేదు. క్షణం శక్తి కిందకి ప్రవహిస్తుంది ఒక విచలనం ఉంది, అది ఆటగాడు డౌన్ గీయడం. ఈ బోర్డు మీద బాణాలు ధర్మాలు, ధర్మాలు; పాములు, దుర్గుణాలు.\nధర్మ ఎల్లప్పుడూ, రూపం దాటి ఉన్నప్పటికీ, అది ప్రతి ఆటగాడికి ఒక ప్రత్యేక ఫారమ్ను ఊహిస్తుంది. ఇది వెచ్చని దుస్తులు ధరించడం ఒక చల్లని వాతావరణంలో నివసించే ఆటగాడు ధర్మ ఉంది. ఇది పోషణ తీసుకోవాలని ఆకలితో మనిషి యొక్క ధర్మ ఉంది. ఆధ్యాత్మిక క్రమశిక్షణ అయిన సాధనను ధ్యానించడం, పాలుపంచుకోవడం విద్యార్థి యొక్క ధర్మం. ఇది ఆత్మ యొక్క ప్రపంచ సంరక్షణ లేకుండా, స్వేచ్ఛగా ఆడటానికి పిల్లల ధర్మ ఉంది. ఇది ఆత్మ యొక్క రాజ్యం లో నివసించు వృద్ధ ధర్మ ఉంది. ధర్మం అనేది సరైన సంబంధంలో అన్ని ఉనికిని కలిగి ఉన్న నిజం.\nధర్మం అంటే స్వీయ నిర్మాణంపై నిర్మించిన పరంజా. భవనం పూర్తి కానంత వరకు పరంజా నిర్మాణం నిటారుగా ఉంటుంది. భవనం స్వీయ సహాయక పరంజా తొలగించబడుతుంది మరియు ఇతర అస్థిర కోసం ఉపయోగిస్తారు అవుతుంది నిమిషం, అభివృద్ధి చెందుతున్న కొత్త భవనా",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/22.mp3"
  },
  "plan_23": {
    "title": "23. ఆకాశ విమానం (స్వర్గ-లోకా)",
    "content": "స్వర్గ-లోకా, హెవెన్ వరల్డ్, ఉనికి ఏడు విమానాల మూడవ లోకా. ఈ మూడు భూ-లోక, భువర్-లోక, స్వర్గ-లోక — ఒక వర్గానికి చెందినవి.ఇవి ఒక సృష్టి యొక్క ఒక రోజు చివరిలో నశించే విమానాల వర్గానికి చెందినవి— సృష్టికర్త, బ్రహ్మ యొక్క ఒక రోజు—మరియు తరువాతి రోజు యొక్క పురోగమనంతో పునర్జన్మిస్తాయి. భూ-లోకలో, భౌతిక విమానం, అన్ని ఒక భౌతిక స్థాయిలో ఉంది;భువర్-లోక, జ్యోతిష్య విమానం, కోరికలు పని వద్ద ఉన్నాయి; మరియు స్వర్గ-లోక, ఖగోళ ప్లేన్, ఈ విమానంలో అగ్ని మూలకం పాలక శక్తి, మరియు ఉనికి యొక్క ఈ స్థాయిలో ఉంది అన్ని అగ్ని ప్రకాశించే కణాలు తయారు. కాంతి యొక్క నునుపుగా ఉండే కణాలు-అందుకే స్వర్గ-లోకలోని జీవులు స్వీయ ప్రకాశవంతమైనవి. షైనింగ్ దేవదూతలు మరియు దేవతలు అన్ని పురాణాలలో ప్రతిచోటా పేర్కొన్నారు.\nమొదటి చక్ర లో ఆటగాడు భద్రతా కోసం పరితపించిన మరియు రక్షించడానికి మరియు అతనికి పెంపకం అని ఆస్తులు కోరింది. రెండవ చక్రంలో అతను ఇంద్రియాల ప్రపంచాన్ని అన్వేషించాడు మరియు ఇంద్రియాలకు తృప్తి కోసం పాటించాడు. మూడవ చక్ర స్థాయి చేరుకోవడంలో అతను పదార్థం మరియు ఇంద్రియాలకు రెల్మ్స్ దాటి చూడండి మరియు అతని అహం యొక్క స్వభావం బార ప్రారంభమవుతుంది,  ఇక్కడ ఆందోళన తన గుర్తింపు కోసం అమరత్వం అందించడం ఉంది-నిర్మించేందుకు.\nఒకసారి అహం-అమరత్వం కోసం ఈ కోరిక తన గుండె లోకి స్ప్రింగ్స్, అతను తన సొంత కోరికలు నుండి ఒక స్వర్గం తనకు ఫ్యాషన్ ప్రయత్నిస్తున్ అతను ఊహించే స్వర్గం తన స్వీయ ఆనందం కోసం అవసరం అన్ని పూర్తి విమానం ఉంది, ఆనందం, మరియు ఆనందం. అతను వాస్తవికంగా ప్రపంచాన్ని నొప్పి మరియు బాధతో నిండినట్లుగా చూస్తాడు, లేచి పడిపోతాడు. అతను నిలిపివేయడం లేదా వైవిధ్యం లేకుండా, అనంతం అని ఒక ఆనందం ప్రేమిస్తాడు. ఈ స్థలం స్వర్గం అని పిలుస్తారు, అన్ని ప్రజల మతాలచే అభివృద్ధి చేయబడింది. నాస్తిక మూడవ చక్ర తత్వవేత్త అయిన మార్క్స్ కూడా స్వర్గం లేకుండా చేయలేడు. వర్గరహిత సమాజం తన అంతిమ లక్ష్యమని ఆయన పేర్కొన్నారు.\nహెవెన్ మూడవ చక్ర కోరిక యొక్క అభివ్యక్తి. మేము విలువ తీర్పులు నుండి మేమే వేరుచేయు ఉంటే మేము ఒక శుద్ధముగా అధిక విమానం గా చూడగలరు,ఒక శుద్దీకరణ ద్వారా రెండవ చక్ర నుండి సాధిం హెవెన్ ఆధ్యాత్మిక రెట్లు తిరిగి మొదటి మరియు రెండవ చక్ర గొర్రెలు తిరుగుతాయి ఉపయోగిస్తారు ఎర ఉంది,మరియు అది మాస్ ఆధ్యాత్మిక స్థాయి\nహిందూ సంప్రదాయంలో స్వర్గమే ఇంద్రుడికి స్వర్గం. ఆయన తన ఇంద్రియ కర్మలను ఐదు జ్ఞానేంద్రియాలను ఐదు కర్మేంద్రియాలను ఐదు కర్మేంద్రియాలను జపించినవాడు. ఈ అవయవాలను మాస్టర్స్ చేసిన వ్యక్తి స్వర్గానికి ప్రభువు అవుతాడు మరియు ఈ ప్రదేశంలో నివసిస్తాడు. హెవెన్ అనేది సాధువులు, భక్తులు (ఆధ్యాత్మిక భక్తులు), అధిక కర్మ-యోగులు మరియు ఖగోళ నృత్యకారులు మరియు సంగీతకారుల నివాస ప్రదేశం (స్క్వేర్ 11 చూడండి).\nఒక వ్యక్తి అవగాహన మరియు చర్య తన అవయవాలు స్వావలంబన, ఇది భౌతిక విమానంలో కానీ శ్రావ్యంగా మరియు దైవ రూపంలో చేస్తుంది ప్రతిదీ ఉం ఏ తక్కువ కోరికలు ఉన్నాయి, ఏ హింస, ఏ అటాచ్మెంట్, ఏ దురాశ, ఏ అసూయ, ఏ దురాశ, ఏ కోపం, ఏ శృంగారం, ఏ సున్నితత్వం. దానికి బదులుగా శుద్దీకరణ, వినోదం, దయ, ఆనందం, అనంత జీవితాన్ని ఆస్వాదించాలి. స్వర్గం అనేది ధర్మ పరంజాతో నిర్మించబడిన భవనం.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/23.mp3"
  },
  "plan_24": {
    "title": "24. బాడ్ కంపెనీ (కు-సంగ్-లోకా)",
    "content": "మూడవ చక్ర కార్యకలాపాలు వర్ణనను ఆ అహం గుర్తింపు కోసం శోధన, క్రీడాకారుడు తన తపనతో అతనికి మద్దతు సమూహాలు ప్రయత్నిస్తుంది. తనకు మాత్రమే తన కోరికను నెరవేర్చే శక్తి లేదని అతనికి తెలుసు, మరియు అతను పరస్పరం సహాయక సమూహాన్ని రూపొందించడానికి ఇదే మార్గంలో ఇతరులను కోరుకుంటాడు. అతను తప్పుగా వైబ్రేటింగ్ చేస్తుంటే, అతను ధర్మానికి అనుగుణంగా ప్రవర్తించని గుంపులో తనను తాను కనుగొనవచ్చు. అప్పుడు అతను చెడు సంస్థ మారతాడు, అతనికి కరుస్తుంది మరియు మొదటి చక్ర మరియు గర్భం అతనిని డౌన్ పడుతుంది ఒక పాము. చెడు సహవాసంలో, అతని తప్పుడు గుణాలను నిర్లక్ష్యం చేస్తారు లేదా పొగుడుతారు. సమూహం కార్యకలాపాలు ద్వారా ఉత్పత్తి శక్తి తన అహం వాచు కారణం కావచ్చు మరియు అతని స్వార్ధం పెరగడం. తన చర్యలు ధర్మానికి అనుగుణంగా ఉన్నాయని ఆలోచిస్తూ అతను తనను తాను మోసగించుకుంటాడు. ఆయన మార్గం నుండి ఎంత భిన్నంగా ఉంటాడో, అంత ఎక్కువగా తన ఊహ పెరుగుతుంది. అతను వెంటనే తిరిగి మొదటి చక్ర తాను తెలుసుకుంటాడు మరియు శుద్దీకరణ లేదా వినోదం కోరుకుంటారు ఉండాలి. చెడు సాంగత్యంలో వ్యక్తిగత సమస్యలు ఇతరుల వల్ల కలుగుతాయి. తన లక్ష్యాన్ని చేరుకునేందుకు ఏ మార్గాన్నైనా ఆశ్రయించే రాజకీయ కుట్రదారుడైనా ఉగ్రవాదికే చక్కని ఉదాహరణ. హత్య చేయడం సరైనదేనని భావించి అతని వృత్తిలో ఉన్నవారు ఆయనను మోసగించారు. మరొకరిని చంపితే తనలోని కోరిక తీరుతుందని అతను భావిస్తాడు. అతను తన స్వంత లక్ష్యాలను చూస్తాడు. ధం నుండి ఈ విచలనం, వ్యక్తిగత శక్తి యొక్క ఈ స్థూల దుర్వినియోగం, ఒక లక్షణం మూడవ చక్ర సమస్య. ఈ ఆలయం శిథిలావస్థకు చేరినది. చెడు సంస్థ అధర్మ ఉంది. ధర్మానికి అనుగుణంగా నటించడం ద్వారా మాత్రమే ఆటగాడు ఈ ఉచ్చు నుండి తనను తాను బయట పడగలడు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/24.mp3"
  },
  "plan_25": {
    "title": "25. గుడ్ కంపెనీ (సు-శాంగ్-లోకా)",
    "content": "మూడవ చక్ర ధర్మ మార్గం అనుసరించండి ప్రారంభమవుతుంది ఆటగాడు వెంటనే తాము ఉత్తమ ఇది గ్రహించడం కోరుతూ ఇతరుల సంస్థ తనను కనుగొనేందుకు ఈ సమూహంలో, ఆటగాడు అదే లక్ష్యం కోరుతూ ఇతరులు తెలుసుకోవడం నుండి వచ్చే అంగీకార పెంచింది తన శక్తులను తెలుసుకుంటాడు. తన మూడవ చక్ర తపన, తన అహం విస్తరించి, ఒక కొత్త మలుపు తీసుకుంటుంది. ఈ సానుకూల సంఘం, ఈ మంచి సంస్థ సు-సంగ్ ఉంది.\nతనను లోపల ఆధ్యాత్మిక విలువలు గ్రహించడం ప్రయత్నిస్తుంది ఒక కోసం, సు-సంగ్ సాధారణంగా చుట్టూ ఏర్పాటు సేంద్రీయ ఫెలోషిప్ రూపంలో పడుతుంది |  చెడు సంస్థ సాధారణంగా ఒక ఆకర్షణీయమైన మూడవ చక్ర నాయకుడు చుట్టూ తిరుగుతుంది. క్రీడాకారుడు మరియు అతని సమూహంలో ఉన్నవారు తమ ఉపాధ్యాయుడిని అనుకరించడానికి, గురువు ఇచ్చే వాటిని వారి స్వంత గుర్తింపులు చేర్చడానికి సహకరిస్తారు.\nమంచి కంపెనీ దుర్గుణాలు మెచ్చుకున్నారు లేదు. ఆటగాళ్ళు, యజమాని సహాయంతో, మంచి మరియు చెడు ధోరణులను గమనించడానికి మరియు ప్రవర్తించడానికి వీలుగా ఒకరికొకరు అద్దాలుగా పనిచేస్తారు. దురుసుగా ప్రవర్తించడం చెడు సాంగత్యానికి ఫలితం అయితే, దయ మంచి కంపెనీ నుండి వృద్ధి చెందుతుంది.\nఆటగాళ్లకు కంపెనీ చాలా అవసరం. ఇది ట్రస్ట్ మరియు కరుణ ఒక వాతావరణం లో పాత గుర్తింపులు నుండి దూరంగా పెరగడం అవకాశం అందిస్తుంది. అతను ఎదుర్కొంటారు మరియు తన స్వీయ యొక్క అన్ని అంశాలను పని నేర్చుకుంటాడు గా మొదటి మరియు రెండవ చక్ర సమస్యలు క్రమంగా అదృశ్యం\nమంచి కంపెనీ అనుబంధం మరియు గుర్తింపు కోసం మూడవ చక్ర డ్రైవ్ యొక్క సానుకూల వైపు ఉంది. ట నాలుగో స్థాయికి తన మార్గం బార్ ఎటువంటి ఉచ్చులు ఉన్నాయి, విశ్వ మనస్సు మరియు సంతులనం యొక్క విమానం.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/25.mp3"
  },
  "plan_26": {
    "title": "26. దుఃఖం (దుఖ)",
    "content": "సారో నష్టం రూపొందించినవారు శరీర రసాయన శాస్త్రంలో మార్పు వివరించడానికి ఉపయోగించే పదం. ఈ శక్తి నష్టం (లేదా ఒత్తిడి) జీవి లో మాంద్యం రాష్ట్ర సృష్టిస్తుంది. దుఖం మరియు ఆనందం భావోద్వేగ నిరంతర రెండు చివరలను ప్రాతినిధ్యం. జాయ్ విస్తరణ ఒక రాష్ట్రం, విస్తృతి, మరియు కృత్రిమ కంపనాలు; బాధ సంకోచం ఒక రాష్ట్రం, అంతర్ముఖుడు, మరియు అణగారిన కంపనాలు. ఈ రెండింటిలో, సమయం యొక్క భావం అదృశ్యమవుతుంది, మరియు క్షణం శాశ్వతమైన తెలుస్తోంది.\nబాధ లో శ్వాస బిగుసుకుంటుంది మరియు అణచివేయబడుతుంది. రక్తం కీలక అవయవాలకు లోపలికి చేరుతుంది. రంగు పాలెట్ ఒకటి. ఆనందం లో శ్వాస అనియంత్రిత మరియు ద్రవం ఉంది. గుండె శరీరం అంతటా రక్త నాళాలను తెరుస్తుంది. రంగు ప్రకాశించే, ప్రకాశవంతమైన, కీలకమైనది.\nదుప్పటి, ఇది ఆటగాడు దాని మడలలో చుట్టి మరియు అతని దృష్టి బ్లీచ్ చేస్తుంది. బయట ఏమీ చూడలేడు. ఆశ ఏ కిరణం మరియు కాంతి చొచ్చుకు పోదు. మరింత ఆటగాడు తనను తాను తప్పించు కు పోరాడతాడు, లోతుగా అతను చిక్కుకొన్న తెలుసుకుంటాడు. అతను తనను తాను బలహీనంగా, నిస్సహాయంగా భావిస్తాడు. అతను శాశ్వత రాష్ట్ర ప్రకటించారు ఇది ఒక మార్గం ఉంది అతనికి చెబుతుంది తన తెలివి, మరియు అతని భావాలు మధ్య నలిగిపోయే.\nఅతని అవసరం అన్ని స్టాండ్ అప్ మరియు దుప్పటి ఒకసారి ఆఫ్ త్రో ఉంది. బయట స్పష్టమైన ఆకాశం ఉంది; కానీ భారీ ఉన్ని కర్మ దుప్పటి లోపల మాత్రమే గందరగోళం మరియు ఫాంటసీ రూపొందించినవారు సముదాయాలు ఉంది. చీకటికి భయపడుచు దుప్పటి క్రింద కంపు కొడువలె వాడు బయట పొంచి చూచు చీకటిగల భీకరములు తనకు కనబడినయెడల వాడు తన్ను తాను కనుపరచుకొన వలెనని వాడు ఆశపడును.\nబాధ ఒక తాత్కాలిక రాష్ట్ర ఉంటుంది, పిల్లల అంతమయినట్లుగా చూపబడతాడు అతీతమైన హత్య రూపొందించినవారు బాధ లో, అమాయకులను యుద్ధంలో వధకు. లేదా అది ఉండటం యొక్క మార్గం కావచ్చు, శరీరం కెమిస్ట్రీ లో ఒక శాశ్వత అసమతుల్యత అణిచివేత విధానం ద్వారా రూపొందించినవారు.\nవెలగదు పని వద్ద ఉన్నప్పుడు, క్రీడాకారుడు అతను ఎదుర్కొంటారు ఎంచుకోండి లేదు తనను ఒక అంశం ఉంది తెలుసు. దీని అర్థం గుర్తింపు కోల్పోవడం, ఆమోదనీయం కాదని. అయినప్పటికీ నొప్పి పుట్టిస్తుంది. బ్లాక్ శక్తి కూడా వ్యక్తం చేయాలి, మరియు నొప్పి మాధ్యమం అవుతుంది. ఇక్కడ దుఃఖం దాని సొంత తోక స్వాలోస్ డ్రాగన్ ఉంది. పైజామా వ్యక్తీకరణ గుర్తింపు నొప్పి మరియు నష్టం సృష్టిస్తుంది. ఒత్తిడి లేకపోవడం కూడా నొప్పి తెస్తుంది, గందరగోళం, మరియు నష్టం identity.In సాధనా, ఒక ఆధ్యాత్మిక క్రమశిక్షణను అనుసరించి, దుఃఖం భక్తునికి, దేవతకు మధ్య విభజన గురించిన అవగాహనకు అభివ్యక్తి కావచ్చు. మూడవ చక్ర గుర్తింపు విమానం ఉంది. ఆశ్వయుజుడు తన దేవతను గుర్తించాలని ప్రయత్నిస్తాడు. పదే పదే విఫలమవడం అతన్ని బాధకు గురిచేస్తుంది. ఆటగాడు దైవ ఒక అవగాహన అనిపిస్తుంది, మరియు తాను లోపల దైవత్వం యొక్క పరిపూర్ణత కంటే ఎక్కువ ఏమీ క్రేవ్స్. అయితే ఆ విభజన అగమ్యగోచరంగా కనిపిస్తోంది. అతను తన శక్తిని పదేపదే బంధించే మొదటి మరియు రెండవ చక్ర సమస్యలను చూస్తాడు. ఆయన దైవజ్ఞుడు అయినప్పటికీ తాను అర్హుడనని, దానిని తెలుసుకోలేకపోతున్నానని భావిస్తాడు.\nఒక మార్గం ఉంది, మరియు నిస్వార్థ సేవ, తదుపరి చదరపు, ఆశ అందిస్తుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/26.mp3"
  },
  "plan_27": {
    "title": "27. నిస్వార్థ సేవ (పరమార్థ)",
    "content": "ఛారిటీ అనేది ఒక చర్య, తరచుగా లేదా అరుదుగా నిర్వహిస్తారు. నిస్వార్థ సేవ అనేది ఒక దృక్పథం, ఒక పద్ధతి. పర్మర్త్ ప్రపంచంతో ఇంకా శాంతియుతంగా స్వీయ లేకుండా నివసిస్తున్న, కుడి ఉద్యోగం చేయడం మరియు క్షణం స్పృహ నిలుపుకుంటూనే.\nవ్యవసాయం అంటే పరమాత్మ అని అర్థం. అర్థం, ఒక చర్య నిర్వహిస్తారు ఇది ప్రయోజనం. పరమాత్మకు చేసినది పరమాత్ముడు. పరమాత్మ దేవుడు అని అర్ధం కావచ్చు, లేదా ఆటగాడు తన ఉనికిని అంకితం ఎంచుకుంటాడు ఇది ఒక కారణం కావచ్చు. ఇది అధిక కారణం కోసం స్వీయ ఇవ్వడం ఉంది.\nఒక క్రీడాకారుడు నాటకంలోని తన పాత్ర అర్థం మరియు వ్యక్తిగత స్వీయ సుప్రీం యొక్క పరిపూర్ణత కోసం ఒక వాహనం కానీ తెలుసు, అతను అత అతను తన పనిని మాత్రమే చేస్తాడు మరియు నాటకంలో తన పాత్రను నిర్వహిస్తాడు. తన చర్యల ఫలితం ఎలా ఉంటుందో అతనికి తెలియదు. సరైన ఆలోచన లేకుండా కర్తవ్యాన్ని నిర్వర్తించినప్పుడు ప్రతిఫలంగా నిస్వార్థంగా ప్రవర్తిస్తాడు. మరియు అతని అన్ని చర్యలు పర్మార్త్ ఉన్నాయి.\nపర్మర్త్ లివింగ్ ఆటగాడు హక్కులు విధి అనుసరించండి గుర్తిస్తాడు మరియు ఆ బహుమతులు చర్య యొక్క పండ్లు ఉన్నప్పుడు మాత్రమే సాధ్ విధి మరియు గౌరవం (బహుమతులు) ఆట యొక్క పరిణామాలను ఉంటాయి, తుది లక్ష్యం కాదు. కర్మ యొక్క ఐదు అవయవాలు ఉన్న శరీరంలో క్రీడాకారుడు ఉన్నంతకాలం, కర్మలు అనివార్యం. ది, గౌరవం మరియు అవమానించారు, లేదా ఆట యొక్క స్వభావం అర్థం మరియు సంబంధం లేకుండా నివసిస్తున్న తన జీవితం అంకితం, తన విధి నిర్వహించడానికి కొనసాగిం\nబహుమానం ఎవరి చేతిలో ఉండదు. ప్రతి క్షణికమైన పరిస్థితి యొక్క పరిణామాన్ని అసంఖ్యాకమైన అంశాలు ప్రభావితం చేస్తాయి. ఆ సమయంలో ఏది సాధ్యమో అదే జరిగింది. ఆటగాడు ఆశలు మరియు కోరికలు కలిగి ఉంటే, ప్రతి క్షణం ఒక విజయం అవుతుంది. అతను లాభ నష్టాల అనే తప్పుడు భావనల నుండి బయటపడినప్పుడు, అతను నిస్వార్థ సేవ విమానంలో ప్రవేశిస్తాడు.\nనిస్వార్థ సేవ మానవ విమానం ఆటగాడు కనబడుతుంది ఒక బాణం ఉంది. ఒక కుడి పద్ధతిలో తన విధి పెర్ఫార్మింగ్, తాను వుంటుంది ఏమి స్వీయ అప్ ఇవ్వడం, మూడవ చక్ర గొప్ప సమస్య అని గుర్తింపు నష్టం గురించి తె వ్యక్తి ఒక ప్రత్యేక సంస్థగా ఉనికిలో ఉండదు మరియు పెద్ద మొత్తం భాగం అవుతుంది.\nఈ మూడవ చక్ర నిస్వార్థ సేవ యొక్క ఉదాహరణలు సంస్థలు చూడవచ్చు-ఖగోళ విమానంలో వ్యక్తీకరణ యొక్క ప్రాధమిక రూపాలలో ఒకటి. స్వచ్ఛంద సంస్థలు, మంజూరు పునాదులు, మరియు ప్రొఫెషనల్ స్వచ్ఛంద సేవా సమూహాలు అన్ని స్వీయ తక్కువ సేవ యొక్క రూపాలు ఉన్నారు. నేనే తక్కువ సేవ ఆల్బర్ట్ స్చ్విట్జర్ జీవితాల్లో ఉదాహరణగా ఉంది, మార్టిన్ లూథర్ కింగ్ జూనియర్, మరియు నాథన్ హేల్ (\"నేను నా దేశం కోసం ఇవ్వాలని\nనిస్వార్థ సేవ ఆటగాడు ఆట యొక్క మూడవ వరుసలో, మూడవ చక్ర పాస్ తప్పక ద్వారా గత విమానం ఉంది. ఇక్కడ నుండి అతను సంతులనం విమానంలో కదులుతుంది, విశ్వాసం మరియు భక్తి విమానం.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/27.mp3"
  },
  "plan_28": {
    "title": "28. వర్ణ (న)చిత్రం-సుధర్మ",
    "content": "సుధర్మ, వర్ణనాత్మక మతం, క్రీడాకారుడు యొక్క సొంత స్వీయ సరిపోయే చర్య యొక్క కోర్సు యొక్క స్వీకరణ అర్థం. సుధ ఆట చట్టాలకు అనుగుణంగా జీవిస్తోంది. ఇది ఆటగాడు తాను భూములు ఎక్కడ జాగ్రత్తగా లేకుండా తన మరణిస్తారు త్రో అనుమతించే చర్య యొక్క కోర్సు ఉంది.\nసుధ అంటే ఒకరి సొంత ధర్మం అని అర్థం. ఒక ధర్మ ఏమిటి? మీరు ఏమి చేయాలి? ధర్మం అనేది ఒక ప్రవర్తనా నియమావళి అయితే, అది అందరికీ కామన్ గా ఉండాలి. అప్పుడు ఎవరూ ఆలోచించవలసిన అవసరం లేదు. ప్రతి ఒక్కరూ ఇదే పద్ధతిని అవలంబిస్తారు. కానీ ప్రజలు యంత్రాలు కాదు. వారు వ్యక్తిగత తేడాలు కలిగి, మరియు ఆ తేడాలు అనేక కారకాల ఉత్పత్తులు. ప్రతి ఒక్కరూ ఒకే సమయంలో పుట్టరు. జన్యుశాస్త్రం, పర్యావరణం, వాతావరణం, అక్షాంశం, రేఖాంశం, భౌగోళిక, మానవశాస్త్ర, సామాజిక పరిస్థితులు వ్యక్తికి వేర్వేరుగా ఉంటాయి. ప్రతి ఒక్కరూ అర్హతల సమితితో మరియు అనర్హతలతో జన్మిస్తారు.\nఆదర్శ నిజమైన కాదు. ఒక నిర్దిష్ట మతం లేదా వ్యక్తి సూచించిన ధర్మ చట్టంలో ఎవరూ పూర్తిగా మునిగిపోరు. ఆటలో అతని పాత్రను ప్రతి ఒక్కరూ అర్థం చేసుకోవాలి. అతను విముక్తి తన సొంత మార్గాన్ని అనుసరించాలి. ప్రతి వ్యక్తి జీవితంలో పెరుగుదల మరియు పతనం నాటకం కోర్సు నిర్ణయిస్తుంది.\nశుద్దర్మ అంటే ఒక చర్య సమయంలో అన్యాయం అంటే అవలంబించడం ఎప్పుడూ అయితే ఒక ఎప్పుడూ పరిణామానికి ఆత్మ తెలియచేయడానికి అర్థం. సుధర్మ ముక్తి పట్ల నమ్మకం కలిగి, విశ్వ చైతన్యంతో విలీనం కావడం. సుధర్మ మాయ యొక్క పెరుగుదల మరియు పతనానికి అతీతమైనది.\nఒక సంగీతకారుడు అయితే అతను తన సుధర్మను సంగీతంలో కనుగొంటాడు. ఒక చిత్రకారుడు తన సొంత కళ ద్వారా కనుగొంటారు. క్రీడాకారుడు వైబ్రేట్ దీనిలో ఏడు మానసిక కేంద్రాలు ఉన్నాయి.\nఎక్కడ అతను సౌకర్యవంతమైన అనిపిస్తుంది, అక్కడ అతను కొత్త నమూనాలు తన శక్తులు అభివృద్ధి ప్రయత్నించండి ఉండాలి. ఇది ఒక్కటే సుధాముడు. అన్ని మత ప్రవర్తనా నియమములు ఒకరి నిజమైన స్వభావాన్ని అర్థం చేసుకోవడంలో బాహ్య సహాయకాలు, ఒకరి సుధర్మ. ధం ప్రారంభమవుతుంది ఒకసారి, మతం అంతర్గత అవుతుంది, జీవితం యొక్క ఒక మార్గం. ఆచారాలు వాటి దిగుమతిని కోల్పోతాయి. జీవితం అనేది ఆరాధనా క్రియగా మారుతుంది. ఈ గేమ్ లో మీరు ఆడండి. ఆటగాడు కాఠిన్యం యొక్క విమానంలో తరలించడానికి సిద్ధంగా ఉంది.\nఆటగాడు నాల్గవ చక్రంలో దిగే వరకు, ధర్మ అర్థం లేని పదం. అతను మూడవ చక్రంలో ఒక సమూహం లేదా భావజాలంతో గుర్తింపు పొందాలి. రెండవ అతను తన భావాలను గుర్తిస్తాడు; శరీర మనుగడ నిర్ధారించడానికి తన సామర్థ్యంతో మొదటి.\nమూడవ చక్రములో కర్మ, ధర్మము, ధర్మ స్వరూపము, నీతి, మంచి, చెడు, ప్రాయశ్చిత్తము, జీవిత దుఃఖములు, మరియు నిస్వార్థ సేవ అని అర్థము. టలో తన సొంత పాత్ర యొక్క ఒక అవగాహన అతను నాలుగో చక్ర భూములు మాత్రమే మొదలవుతుంది, సడ్బర్మ లో. సుధర్మ అతన్ని కాఠిన్యం విమానంలో నడిపిస్తాడు. సరం. సుదర్మ మార్గం తరువాత ఆట యొక్క ఆరవ వరుస నేరుగా అతనికి దారితీస్తుంది, ఆరవ చక్ర.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/28.mp3"
  },
  "plan_29": {
    "title": "29. ఓం నమో భగవతే వాసుదేవాయ",
    "content": "సుధ లో భూములు ఆటగాడు ఆటలో తన నిజమైన పాత్ర గుర్తిస్తాడు మరియు అతని చర్యల ఫలితం సంబంధించి లేకుండా తన భాగం అవ్ట్ పనిచేస్తుంది. అతను కాలం అతను తన సొంత అంతర్గత స్వభావం యొక్క వాయిస్ వింటారు వంటి అతను ఏమీ భయం అవసరం తెలుసు.\nప్రకృతి నియమాలకు అనుగుణంగా విశ్వాసం అనేది సుధర్మ. విశ్వ సూత్రాలను విస్మరించిన బ్లైండ్ విశ్వాసం, అధర్మ దారితీస్తుంది. అధర్మాలు అనేవి వ్యక్తి యొక్క ధర్మానికి విరుద్ధమైన చర్యలు. ధర్మాలు అతనికి దూరంగా తన నిజమైన కోర్సు నుండి మరియు తిరిగి మొదటి చక్ర మాయ లోకి, బ్లైండ్ విశ్వాసం యొక్క సారాంశం ఉంది.\nఅధర్మ ఉనికి చట్టాలకు విరుద్ధంగా పని చేస్తోంది. సూర్యోదయ సమయంలో గ్రహం మీద ప్రతిదీ మారుతుంది. గాలులు, వాతావరణ పీడనాలు, ఉష్ణోగ్రతలు మారతాయి. జీవన వేగం పెరుగుతుంది. ఈ సమయంలో స్లీపింగ్ గ్రహం యొక్క చట్టాలకు విరుద్ధంగా పని చేస్తోంది. అందువలన అది అధర్మ ఉంది. ప్రకృతి వనరుల కోసం భూమిని దోచుకోవటం, అప్పుడు పర్యావరణం మరియు గ్రహం యొక్క భవిష్యత్తు అవసరాలకు వారి ప్రతికూల ప్రభావాలు ఆందోళన లేకుండా పని చేసే, భూమి వ్యతిరేకంగా అధర్మ ఉంది. అదేవిధంగా ఒకరి సొంత శరీరధర్మానికి సంబంధించిన అధర్మాలు ఉన్నాయి. టెన్షన్ పట్టుకోవడం, విడుదల కావడం లేదు. కానీ అన్యాయమైన పద్దతులను అవలంభించడం ద్వారా విడుదల చేయడానికి అధిక అధికారం ఉంది.\nఅధర్వణవేదం స్వతహాగా ఉనికిలో లేదు. ఇది ధర్మ చట్టం యొక్క వ్యతిరేకించడం, నిజమైన అంతర్గత స్వభావం ఒక చర్య విరుద్ధంగా. ఆత్మాభిమానం లేనివాడు పరమాత్ముడు. స్వీయ-తిరస్కరణ, స్వీయ-ప్రశంసలు రెండూ అధర్మాలు. ఆటలో ఒక స్థానాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి సుధర్మ. మిగతాదంతా అధర్మమే.\nధర్మ ఉత్తమ గుణాలలో ఒక అసమతుల్యత, అన్ని అభివ్యక్తి బాధ్యత మూడు ప్రాధమిక విశ్వ దళాలు అర్థం ఉంది. సత్వ (చేతన శక్తి), తమస్ (జడత్వం) లేదా రాజస్ (చలనం) ప్రధానంగా ఉన్నప్పుడు, అధర్మ జన్మిస్తాడు. ఆత్మ నాశనము గొప్ప అధర్మము. ఇది మాయ ఒక పడుతుంది ఒక పాము ఉంది, తిరిగి ఆట ప్రారంభంలో.\nధర్మ ద్వారా చిక్కుకున్నారో ప్రమాదం నాలుగో చక్ర గొప్ప ఉంది, ఆట యొక్క నాల్గవ వరుస. మొదటి మూడు చక్రాల శక్తి భౌతిక అంకితం చేశారు, ఖగోళ, మరియు జ్యోతిష్య విమానాలు. ఇప్పుడు, నాల్గవ చక్ర లో, క్రీడాకారుడు సంతులనం యొక్క డిగ్రీ పొందింది మరియు వర్ణనాత్మక మతం యొక్క ప్రాముఖ్యతను అర్థం ప్రారంభమవుతుంది. అతను ఆటలో తన సొంత పాత్ర ప్రయత్నిస్తుంది అయితే అది అతను ఇప్పటికే ధర్మాలు పట్టించుకోకుండా తన సొంత మార్గం ప్రారంభించడానికి ప్రయత్ ఇక్కడ విశ్వాసమే కీలకం.\nఫెయిత్ నాలుగో చక్ర యొక్క సారాంశం ఉంది: విశ్వాసం, భక్తి, భక్తి. ఈ విశ్వాసం ఆటగాడు —అతను తన నిజమైన స్వభావం, సుధ—కాఠిన్యం యొక్క విమానం అనుగుణంగా పనిచేస్తుంది ఉంటే దారితీస్తుంది. కానీ తన అంతరాంతర కంపనాలు తో ట్యూన్ లో లేకపోతే, అది మాయ తిరిగి అతనికి డ్రా చేయవచ్చు. ఇది అధర్మ. కేవలం విశ్వాసంతో ప్రవర్తించడం మతవిశ్వాసాలను సృష్టించాల్సిన అవసరం ఉంది. ఫెయిత్ ఒంటరిగా, ఉనికి యొక్క చట్టాలు ఒక నిలుపుదల లేకుండా, బ్లైండ్ విశ్వాసం ఉంది. ఈ విమానంలో శక్తి కోల్పోవడానికి అంధ విశ్వాసం చాలా తరచుగా కారణం. అస్తిత్వ నియమాలకు అనుగుణంగా విశ్వాసం అనేది సుధర్మ, కానీ విశ్వాసం ఒక్కటే అధర్మ.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/29.mp3"
  },
  "plan_30": {
    "title": "30. మంచి ధోరణులు (మంచి మాటలు)",
    "content": "ఉత్తమ్ బాగుంది; గతి ఉద్యమం. ఆటగాడు మాక్రోకోసమ్ చట్టాలు సామరస్యంగా కదులుతూ ఉన్నప్పుడు మంచి ధోరణులను ఆకస్మికంగా ప్రవాహం. ఆటగాడు తక్కువ చక్రాల కంపనం చేసినప్పుడు, మంచి ధోరణులను అభివృద్ధి లేదు. ది. వారు గుండె చక్ర ఇక్కడ కనిపిస్తాయి, ఆట యొక్క నాల్గవ వరుస. క్రీడాకారుడు తనను లోపల సంతులనం యొక్క ఒక డిగ్రీ చేరుకున్నప్పుడు మాత్రమే మంచి ధోరణులను ఆకస్మికంగా ఉత్పన్నమయ్యే చేయవచ్చు. ఈ సంతులనం కాస్మోస్ తో తన సొంత కంపన రేటు ట్యూన్ ఆటగాడు అనుమతిస్తుంది. మంచి ధోరణులు పెరుగుతున్న సూక్ష్మ ట్యూనింగ్ దిశలో ఉద్యమాలు ఉన్నాయి.\nనాలుగో చక్ర, గుండె మరియు శ్వాస ఒక ముఖ్యమైన పాత్ర పోషిస్తాయి. మంచి ధోరణులను లో దిగిన ఆటగాడు తన సొంత శ్వాస నమూనా మరియు ఏకకాలంలో తన గుండె రేటు నియంత్రణ సాధించింది. క అభివృద్ధి స్థిరీకరణ సహాయం, మరియు శ్వాస నేరుగా మంచి ధోరణులను సంబంధించినది.\nదిశలో ఏదైనా మార్పు (లేదా ధోరణి) ప్రాణ నమోదు ఉంది, జీవితం-శక్తి, మానసిక శక్తి, లేదా ఎలాన్ కీలక. స్థూల స్థాయిలో శ్వాసక్రియలో మార్పుగా ఈ మార్పు అనుభవంలోకి వస్తుంది. ప్రతి తప్పు శ్వాస నమూనా జీవి ఒక గాయం ఉంది. అందువలన, క్రీడాకారుడు తన శ్వాస చక్రం కుళ్ళిపోయిన ఉన్నప్పుడు అతను ఏకకాలంలో తాను లోపల చెడు కంపన పౌనఃపున్యాల సృష్టిస్తుంది. మంచి ధోరణులను ఆటగాడు సరిగ్గా కంపించే ఉంచడానికి సహాయంగా ఒక పరికరం. ఒకరి శ్వాసను గమనించడం ద్వారా వారిని గుర్తించవచ్చు. ఉత్తమ ధోరణులను ఎప్పుడూ మరింత దగ్గరగా ఆటగాడు లింక్ ఆ ఉంటాయి / గ్రహం యొక్క లయ చక్రాల మరియు కాస్మోస్. సూర్యోదయం మరియు సూర్యాస్తమయం వద్ద స్వీయ మార్పులను పరిశీలించడం ద్వారా ప్రారంభించండి. ఉదయం ముందు లేవండి, సమయం లో షవర్ మరియు సూర్యోదయం ధ్యానం కోసం శుభ్రంగా బట్టలు మార్చడానికి. ఆహారం నుండి మాంసం, గుడ్లను తొలగించడం, అభ్యాసం యోగ ఆసనాలు (భంగిమలు, వ్యాయామాలు), శ్వాస నియంత్రణ (ప్రాణ, అపాన, యుయానా లోకాలను చూడండి), ఉపవాసం, ఆధ్యాత్మిక రచనల మనస్సాక్షితో అధ్యయనం, లీలా ఆటలోని అన్ని సద్గుణాలు, పాములు, బాణాలు యోగా వంటివి ఉన్నాయి.\nనుండి సానుకూల దిశల్లో లయబద్ధంగా ప్రవహిస్తుంది మరియు తద్వారా మంచి ధోరణులను సాధన ఆటగాడు తన ఉనికి స్థిరీకరించేందుకు సహాయప",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/30.mp3"
  },
  "plan_31": {
    "title": "31. పుణ్య క్షేత్రాలు (యక్ష-లోక)",
    "content": "పవిత్రత విమానంలో దిగిన ఆటగాడు విశ్వ సూత్రాలను అవగాహన మరియు జ్ఞానం ద్వారా దైవ దయను అనుభవిస్తాడు. పవిత్రత, సత్ప్రవర్తనలవల్ల కలిగే ప్రత్యక్ష ఫలితం. ఇది దైవత్వం ఉనికిని ఏకత్వం యొక్క నాల్గవ చక్ర భావన ఉంది, మరియు అన్ని ఉనికి లో దైవ దయ అవగతం సామర్థ్యం. ఈ ఏకత్వం కేవలం మేధో అవగాహన దాటి వెళుతుంది మరియు రోజువారీ జీవితంలో ఒక వాస్తవ భాగం అవుతుంది.\nయక్షులు స్వర్గంలో నివసించిన ఖగోళ జీవులు. హిందూ విశ్వోద్భవ శాస్త్రం ప్రకారం, సృష్టిని ఏడు వర్గాలుగా విభజించారు: దేవతలు, యక్షులు (లేదా కిన్నారాలు), గాంధర్వులు, మానుష్యులు, అసురులు (లేదా రాక్షసులు), భూతాలు, పిషాచాలు. పీషాచాలు స్పృహ అత్యల్ప రకం ప్రాతినిధ్యం, ఇది యొక్క సారాంశం పవిత్రత మరియు హింస ఉంది. తరువాత గోతులు, గోతులు ఉన్నాయి. ఈ భూమిపై ఉనికి విమానం నుండి విడదీయు చేయలేక అచేతనమైన మానవులు, గతంలో నివసిస్తున్న. అప్పుడు అసురులు వచ్చి, నైతిక ప్రవర్తనా నియమావళిని నమ్మని మరియు ఇంద్రియాలకు తృప్తి శోధన నివసించే మానవులు—వైన్, మహిళలు, మరియు పాట. అప్పుడు కర్మ సిద్ధాంతాన్ని నమ్మే మనుష్యులు వస్తారు. వారి కర్మల పర్యవసానాలకు బాధ్యత వహిస్తారు. మానవులకు విముక్తి యొక్క భవిష్యత్తు గురించి, స్వభావం గురించి తెలుసు. ఇది మానవ మనుగడకు సంబంధించిన విమానం. అప్పుడు దేవతలు సేవ అంకితం స్పృహ మరియు దైవ సంగీతం సామరస్యంగా నివసిస్తున్న ఎవరు గంధర్వులు, వచ్చి. ధ్వని మరియు సంగీతం ద్వారా ప్రజలను ప్రోత్సహించడం కోసం గాంధర్వులు తమ ఉనికిని ప్రకటించారు. అప్పుడు యక్షుల తరగతి వస్తుంది, విశ్వ సూత్రాల జ్ఞానం మరియు అవగాహన మరియు దైవ కృప ప్రత్యక్ష అనుభవం ఆధారపడిన ఒక రకమైన స్పృహ. చివరగా దేవతలు, దేవతల స్వచ్ఛమైన శక్తి రూపాలు.\nఆటగాడు యక్ష-లోకా లో దిగినప్పుడు, దైవ ఉనికి యొక్క స్వభావం గురించి ప్రశ్నలు అతని దృష్టిని ఆకర్షిస్తాయి. అతను దైవ మరియు తన రోజువారీ జీవితంలో మధ్య లింకులు కనుగొనేందుకు ప్రయత్నిస్తుంది. త్రమే నాల్గవ చక్ర చేరే దైవత్వం ఒక ప్రయోగాత్మక స్థాయిలో చేరుకుంది ఉంది. ముందు, అది ఒక నైరూప్య భావన ఉంది. అన్ని ఉనికి లో దైవ మరియు దాని ఉనికిని గురించి ఈ ఉత్సుకత, రియాలిటీ ఎదుర్కొంటారు ఈ కోరిక, క్రీడాకారుడు యొక్క సారాంశం అవుతుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/31.mp3"
  },
  "plan_32": {
    "title": "32. సమతల విమానం (మహర్-లోకా)",
    "content": "మహర్-లోకా అనేది ఏడు స్థాయిలలో ఉన్న నాలుగో లోకా. ఈ లోకాన్ని సృష్టికర్త అయిన బ్రహ్మ రాత్రి నశించిపోయినట్లు భావిస్తారు. మొదటి మూడు లోకాలలో జీవా (వ్యక్తిగత స్పృహ) దాని పరిణామం సమయంలో నివసిస్తుంది మరియు జనన మరణాల చక్రం లోబడి ఉంటాయి. ఈ నాల్గవ లోకలో అగ్ని మూలకం మళ్ళీ ప్రధానమైనది, కానీ ఇప్పుడు అది స్వర్గ-లోకాలో వలె సొగసైన కాదు, ఇక్కడ దాని నివాసుల శరీరాలు ప్రకాశవంతమైనవి, తళతళలాడే ఉంటాయి. ఇక్కడ ఆటగాడు భౌతిక పైన ఉంది, కోరిక, మరియు ఆలోచన స్థాయిలు. వ్యక్తి స్పృహ కోరికలు (కామ) మరియు ఆలోచనలు రంగు, కానీ ఇప్పుడు ఆటగాడు కోరికలేని మరియు అనాలోచిత అనే రాష్ట్ర చేరుకుంది, అతను మూడవ స్ ఇక్కడ నివసించే వారు పరకాయ నుండి పూర్తిగా ఉచితం కాదు, వారు సంతులనం లో ఉన్నాయి ఎందుకంటే కానీ వారు సృష్టి యొక్క ఈ చక్రంలో పునర్జన్మ ఉండదు.\nఈ తయారు, గుండె చక్ర విమానం, ఆట యొక్క వెన్నెముక సమతౌల్యానికి పాయింట్. ఇక్కడ నుండి, శక్తి మొదటి మూడు కేంద్రాలకు క్రిందికి ప్రవహిస్తుంది మరియు ఉండటం యొక్క అధిక మూడు విమానాలు పైకి. ఇక్కడ పురుషుడు మరియు స్త్రీ శక్తులు సమతుల్య ఇక్కడ కేంద్రం. నాలుగో చక్ర ప్రకంపనాలను ఆటగాడు గుండె నుండి మాట్లాడుతుంది.\nఅతను దాతృత్వ బాణం ద్వారా లేదా మంచి ధోరణులను, పవిత్రత యొక్క విమానం ద్వారా మహా లోకాను చేరుకుంటాడు. ఇక్కడ తక్కువ చక్రాల కోరికలు స్టిల్, మరియు శక్తి ఇకపై తక్కువ లక్ష్యాలను ముసుగులో అయిపోయిన ఉంది. గుండె నుండి శక్తి పైకి ప్రవాహం ప్రారంభమవుతుంది. ఇక్కడ కూడా ఆటగాడు మూడవ చక్ర వర్ణనను దైవ మేధో అవగాహన మించినది మరియు తనను లోపల దైవ ప్రత్యక్ష అనుభవం లోకి కదులుతుంది. ఎందుకంటే సంపూర్ణ ఐక్యత ఈ కోణంలో, అది కూడా విశ్వ మనస్సు యొక్క విమానం అంటారు చెయ్యబడింది.\nగుండె సెంటర్ దీర్ఘ శరీరం లో ఫీలింగ్ అత్యంత ముఖ్యమైన సీటు గుర్తించబడింది. గుండె భావోద్వేగ స్వీయ నివాసస్థలం ఉంది. యోగ ఫిజియాలజీ ఈ వాస్తవాన్ని గుండె ప్రాంతంలో సాగే థైమస్ గ్రంథి స్థానాన్ని ఆపాదించింది. ఈ గ్రంథి శరీరంలో విద్యుత్ శక్తి ప్రవాహానికి బాధ్యత వహిస్తుంది-మరియు కోణంలో అవగాహన స్వభావం ప్రాథమికంగా విద్యుత్. భావోద్వేగ టోన్ లో ప్రతి మార్పు గుండె ద్వారా నమోదు, మరియు గుండె బీట్స్ కెమిస్ట్రీ నిర్ణయిస్తుంది నమూనా. శరీర రసాయన శాస్త్రం లో ప్రతి మార్పు భావన లేదా భావోద్వేగం యొక్క ఒక నిర్దిష్ట రకం మనస్సు ద్వారా అర్థం ఉంది.\nఅందువలన గుండె శరీరం లోకి స్వచ్ఛమైన రక్తాన్ని పంప్ మరియు వ్యర్థ-ఛార్జ్ రక్తం తిరిగి ఊపిరితిత్తులకు అందించటంలో ఒక యంత్రం కంటే ఎక్కువ. ఇది కూడా ఒక భావన కేంద్రం, ఒక మానసిక కేంద్రం. సూఫీ సంప్రదాయం ప్రేమ ద్వారా హృదయ చక్ర తెరవడం యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కిచెప్పింది, లేదా మొహబ్బత్. ఇక్కడ నుండి కవిత్వం ప్రారంభమవుతుంది, వ్యక్తిగతం లోకి వ్యక్తిగత పరివర్తన. కవిత్వం హృదయం నిండా—దాని కంపనాలు, విభిన్న భావాలు. ఈ సెంటర్ కూడా అన్ని ట్రాన్స్పర్సనల్ మానసిక దృగ్విషయానికి మూలం.\nప్రస్తుతం ఈ గేమ్ ఆడుతున్న సమయంలో, అతను ఏ విధంగా ఆడతాడో, ఏ విధంగా ఆడతాడో, ఏ విధంగా ఆడతాడో తెలుస్తుంది. తన చేతులు స్వయంచాలకంగా హావభావాలు చేయడం మొదలు (ముద్రలు) తన జీవి ద్వారా శక్తి ప్రవాహాన్ని సమతుల్యం సహాయం. అతని హృదయం భక్తి భక్తి భావాలతో నిండి ఉంటుంది. అతను విశ్వ ఐక్యత స్ఫూర్తిని తీసుకురావడానికి, సృష్టి యొక్క మిగిలిన తనను తాను గుర్తించడానికి ప్రారంభించడానికి చేయవచ్చు. సున్నితమైన భావాలు మరియు సౌందర్యం యొక్క భావాన్ని తన ప్రవర్తనలో వ్యక్తం అవుతుంది. అతను గుండె నుండి మాట్లాడటం మొదలవుతుంది ఆటగాడు యొక్క వాయిస్ మృదువైన మరియు మృదువైనది అవుతుంది. అతని స్వరము ఇతరుల హృదయాలను చొచ్చుకొనిపోయి, మరియు ఏ శక్తి శ్రమ లేకుండా అతను అదే ప్రకంపన నమూనాలను చేరుకోవడానికి ప్రయత్నించే అభిమానులు ఒక సమూహం తనను ఆకర్షిస్తుంది.\nసంతులనం యొక్క విమానం యొక్క చిహ్నం రెండు సమబాహు త్రిభుజాలు కూడి ఆరు కోణాల స్టార్ ఉంది, ఒక పైకి మరియు ఇతర డౌన్ గురిపెట్టి. డేవిడ్ యొక్క ఈ స్టార్ యొక్క పైకి-గురిపెట్టి త్రిభుజం (ఇది వెస్ట్ లో పిలుస్తారు) పురుషుడు శక్తి సూచిస్తుంది; కిందకి, స్త్రీ. ఇది ఇక్కడ కంపించే ఆటగాడు పొందిన రెండు శక్తుల మధ్య సమతుల్యతను సూచిస్తుంది.\nహిందూ విశ్వోద్భవ శాస్త్రం పద్నాలుగు ప్రధాన విమానాలు, లోకాలు, వీటిలో ఏడు భూమి పైన పెరుగుతున్న ప్రాంతాలు. ఈ ఆట యొక్క వెన్నెముక ఉన్నారు ఏడు చక్రాల విమానాలు ఉన్నాయి-అలాగే క్రీడాకారుడు యొక్క సొంత భౌతిక వెన్నెముక వంటి. మొదటిది భూ-లోకా, భౌతిక విమానం. రెండవది భువర్-లోకా, జ్యోతిష్య విమానం. మూడవది స్వర్గ-లోకా, ఆకాశ విమానం. నాల్గవది మహా లోక, సమతల సమతల విమానం. జనా లోకా, మానవ విమానం, ఐదవ స్థానంలో ఉంది, తపా-లోకా, కాఠిన్యం యొక్క విమానం, సత్య లోకా (వాస్తవ విమానం) ఉన్నారు. భూమి నుండి దిగువ ప్రాంతాలలో అతల్లోకా, కీలక-లోకా, సుతాలు-లోకా, రసాతల్-లోకా, తలాతల్-లోకా, మహాతల్-లోకా, పాతాల్-లోకా ఉన్నాయి.\nరోజువారీ హిందూ ఆరాధన (సంధ్య) లో ఈ యాచకుడు ఒక మంత్రం (శ్లోకం) పారాయణం చేస్తాడు. ప్రతి పాదమునందు న, భ, జ, గ గణములుండును. అతను పాయువు మరియు నాళం మధ్య పాయింట్ తాకిన కుడి రింగ్ వేలు తేమ చిట్కా తో ఓం భూ పాడుతుంది, కుండలిని సీటు. అప్పుడు అతను నాళం యొక్క మూలాన్ని తాకినప్పుడు, రెండవ మానసిక కేంద్రం యొక్క సీటు ఓం భువా అని పాడుతాడు. శ్లోకం ఓం స్వాహా నాభి తాకడం పాటు. తన హృదయాన్ని స్పృశించే విధంగా ఓం మహాను భావిస్తాడు. ఓం జనః, మూడవ కంటికి ఓం తపః, కళ్ళ మధ్య మధ్యభాగం కనుబొమ్మల పైన కొద్దిగా. చివరిది 0 సత్యం, శిరస్సు పైభాగము.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/32.mp3"
  },
  "plan_33": {
    "title": "33. పరిమళాల విమానం (గాంధ-లోక)",
    "content": "గంధం అంటే వాసన, వాసన యొక్క భావం భూమికి భౌతిక విమానంతో సంబంధం కలిగి ఉంటుంది. త, అయితే, భావం యొక్క స్వభావం ప్రసారం మరియు దైవ యొక్క చిహ్నం అవుతుంది, ఒక బలమైన భావోద్వేగ ప్రభావం మోస్తున్న. సుధర్మ మార్గంలో భక్తుడు దేవతకు పుష్పాలు లేదా ధూపం రూపంలో సువాసనలు ఇస్తాడు. ఈ విధంగా నాల్గవ చక్రంలో గంధం, గంధం-లోక విమానం ఉంటుంది.\nమొదటి చక్రంలో పెట్రోలియం, మైనము, మద్యం వంటి వాసనలు ఆటగాడు ఆకర్షిస్తాయి. రెండవ చక్ర లో అతను బలమైన స్మెల్లింగ్ సింథటిక్ సన్నాహాలు ద్వారా ఉద్దీపన ఉంది. మూడవ చక్ర లో ఈ అదే కృత్రిమ సువాసనలు ముందుగా, కానీ వారు ఇప్పుడు చాలా ఖరీదైన ఉన్నాయి. అతను సంతులనం విమానం చేరుకున్నప్పుడు అతను అకర్బన వ్యర్థతను గుర్తిస్తాడు, మరియు గాఢమైన తొలగిస్తుంది, కృత్రిమ వాసనలు.\nఇక్కడ ధ్యానంలో దివ్య పరిమళాలను అనుభవిస్తాడు. శక్తి పరిణామ ప్రభావాలు శరీర కెమిస్ట్రీ లో ఒక మార్పు, మరియు అతని జీవి చెడు వాసనలు ఉత్పత్తి ఉండదు,బదులుగా ఒక సువాసన బయటకు\nఅర్థం చేసుకునే కొలమానంగా, సాధక్ (భక్తుడు) తన శరీరంలో కృత్రిమ సువాసనలను ఉపయోగించడం మానమని కోరతారు, తద్వారా అతను తన సొంత వాసనలను తెలుసుకోగలుగుతాడు. తన శరీరం చెడు స్మెల్లింగ్ ఆపి, మరియు ఉన్నప్పుడు తన మలం, చెమట, మరియు శ్వాస ఏ చెడు వాసనలు ఉత్పత్తి, అతను తన శక్తి మూడవ చక్ర అధి\nదివ్య వాసనలు మాత్రమే ఉన్నాయి. ఒకసారి మరియు అన్ని కోసం, క్రీడాకారుడు తన వ్యవస్థ నుండి చెడు వాసనలు తొలగించాయి.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/33.mp3"
  },
  "plan_34": {
    "title": "34. రుచి విమానం (రాస-లోకా)",
    "content": "రధానంగా జ్ఞాన అవగాహన ఒక మోడ్ ఉండగా, నాల్గవ చక్ర లో అది శుద్ధి అవుతుంది—సౌందర్య అర్థంలో రుచి. ఈ విమానంలో దిగిన వ్యక్తి ఆలోచనలు, అర్థాల ప్రపంచంలోకి చొచ్చుకుపోయే సామర్థ్యం కలిగి ఉంటాడు. ఈ వ్యాప్తి భావోద్వేగాలు మరియు మనోభావాలు యొక్క సారాంశం ఆటగాడు ప్రత్యక్ష అనుభవాత్మక జ్ఞానం ఇస్తుంది.\nప్రేమ, ఆనందం, దయ, అనుభవంలో, సెంటిమెంట్, రుచి, భావోద్వేగాలు, అందం, అభిరుచి, ఆత్మ ఉంది. ఇది కవితా భావన, కవిత్వ సారం. రసా దాని స్వచ్ఛమైన రూపంలో నీరు, కలిసి అన్ని సృష్టి బంధిస్తుంది శక్తి.\nమూడవ చక్ర వరకు, రుచి-అర్థం అన్ని దాని షేడ్స్ లో-తక్కువ స్థాయి కార్యకలాపాలు అంకితం. మొదటి చక్ర లో రుచి భావాన్ని పూర్తిగా డబ్బు చేయడానికి కోరిక ఆధిపత్యం. శక్తి ఆహారాలు (ముఖ్యంగా మాంసం) మరియు సిద్ధం ఆహారాలు (సౌకర్యవంతమైన ఉత్పత్తులు) క్రీడాకారుడు యొక్క ఆహారం ఆధారంగా ఉంటాయి. అతను ఉప్పు మరియు సుగంధ ద్రవ్యాలు చాలా ఉపయోగిస్తారు. రెండవ చక్ర ద్వారా శక్తులు శృంగారం వైపు మళ్లిస్తారు, ముఖ్యంగా సెక్స్. ఇక్కడ లైంగిక శక్తి పెంచే ఆహారాలు, గుడ్లు వంటి, జిన్సెంగ్, మరియు చేపలు, తన ఆందోళన ఉన్నాయి. మూడవ చక్ర లో అతను దాని సొంత మాట కోసం రుచి చూసేది, వివిధ రుచులు మరియు అల్లికలు కోసం ఆహారాలు తినే. కానీ నాలుగో చక్రంలో, గుండె విమానం, రుచి భావం శుద్ధి అవుతుంది. అతను తినే ఆహార నిజమైన సారాంశం అర్థం ఉప్పు మరియు తీపి రుచి ఆకులు.\nఒకసారి క్రీడాకారుడు రుచి విమానంలో దిగగానే, అతని రుచి అన్ని కోణాలలో మెరుగుపడుతుంది. ఆహార తన అభిరుచులకు, సంగీతం, మరియు సంభాషణ అన్ని ఆనందము ఉంటాయి, సంబంధం లేకుండా వారి ప్రకంపన స్థాయి. అతను మంచి రుచి యొక్క మాస్టర్ అవుతుంది, అన్ని ప్రశంసలు. అతను అదే పౌనఃపున్యాల కంపనం కోరుకుంటారు ఎవరు ఆరాధకులు సమూహం తొలగిస్తారు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/34.mp3"
  },
  "plan_35": {
    "title": "35. నరక-లోక)",
    "content": "క్రీడాకారుడు గుండె చక్రం స్థాయి చేరుకునే వరకు అతను సుధర్మ అవగాహన లేదు, వర్ణనాత్మక మతం. సుధర్మ లేకపోతే, చర్య స్వేచ్ఛ అసాధ్యం. ఆటగాడు చర్య యొక్క స్వేచ్ఛను పొందడంతో అతను తన చర్యల ఫలాలకు బాధ్యత వహిస్తాడు. నార్క-లోకా అతను ఆ పరిణామాలను కలిగి ఉన్న ప్రదేశం. హిందూ విశ్వోద్భవ శాస్త్రంలో నార్క భూమి మరియు స్వర్గం మధ్య ఉన్న ఒక విమానం. నార్క-లోకా అనే ఏడు పొరలుంటాయి.అవి ఆటగాడు స్వర్గాన్ని పొందడానికి ముందు దాటాలి. అతని కర్మలు వాహనం, అవి కంపించే స్థాయికి అతన్ని నడిపిస్తాయి. ఈ నార్కుల గుండా వెళ్ళిన తరువాత, క్రీడాకారుడు మంచి కర్మలు చేసినట్లయితే అతను స్వర్గానికి వెళ్ళడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు.\nనరకాసురుడు యముడు. దీనినే ధర్మరాజు అంటారు — మృత్యుంజయుడు. హింస నరకంలో ఆటగాడు దారితీస్తుంది మరియు చాలా బాధాకరమైన ప్రకంపన స్థాయిలకు. ప్రతి చర్యకు ఫలితం ఉంటుంది. ఈ కర్మ యొక్క చట్టం, క్రీడాకారుడు ఒక భౌతిక ఉనికి నిర్వహిస్తుంది మరియు అది కాలం తప్పించింది సాధ్యం కాదు. కర్మల ద్వారా నార్క-లోకా లో దిగినప్పుడు, కర్మ బంధాల వల్ల ఈ విమానంలో చేరవలసి వస్తుంది. ఇది శిక్ష కాదు, శుద్ధి. నార్క లార్డ్ ధర్మరై, ఏ ఆటగాడి బాధలపై వ్యక్తిగతంగా ఆసక్తి చూపడు. అతడు దుష్టశక్తుడు కాదు. బదులుగా, ఆత్మ యొక్క భవిష్యత్తు పరిణామం చోటు చేసుకోవడానికి ఆయనకు సరైన పౌనఃపున్యాలను ఏర్పాటు చేయడమే ఆయన పని. నార్క కూడా గుండె చక్రం ఉంది. భావాలకు అనుబంధం నార్క.\nఅనుబంధం అనే భావన నార్క. నార్కో ప్రతికూల కదలిక ఉంది. ప్రతికూలంగా కంపించు వారికి వారి ఇంటిలో ఒక నార్క సృష్టించడానికి, కుటుంబం, పొరుగు, పట్టణం, దేశం, మరియు ప్రపంచంలో, వారి సామర్థ్యం ప్రకారం. నాలుగో చక్ర అవగాహన లేకుండా నార్క-లోకా భూములు ఆటగాడు వైఫల్యంగా చూస్తాడు, ప్రతికూల కర్మ రికార్డు కాదు. నాల్గవ చక్రంలో మాత్రమే ప్రయోగాత్మక స్థాయిలో ప్రతికూల కర్మల అవగాహన వస్తుంది. నార్క-లోక వ్యక్తిగత అహం వైఫల్యం ఫలితంగా కాదు కానీ చర్య యొక్క అసంపూర్ణ సంకేతం మరియు మెరుగుపరచడానికి అవసరం చూడబడుతుంది. నాలుగో చక్ర లో వాల్యుయేషన్ లేకుండా గుర్తింపు వస్తుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/35.mp3"
  },
  "plan_36": {
    "title": "36. జ్ఞానం యొక్క స్పష్టత (స్వచ్చ)",
    "content": "స్పృహ స్పష్టత ఆట యొక్క నాల్గవ వరుస నుండి మరియు ఐదవ న తన ప్రకరణము ఆటగాడు విశదపరుస్తుంది కాంతి, మనిషి మనిషి అవు సంస్కృతంలో స్వాచ్ అంటే స్పష్టమైన, స్వచ్ఛమైన, పారదర్శకమైన అని అర్థం. ఈ పారదర్శకత వల్ల కర్మ యొక్క అపనిందల శుద్దీకరణ వల్ల ఆటగాడు నరకంలో పడతాడు.\nపారదర్శకత కాంతి మార్గాన్ని నిరోధించదు. సందేహాలు స్పష్టం చేసినప్పుడు, బ్లైండ్ తెలివి యొక్క పొగమంచు కరిగి అంతర్గత భావాలు స్పష్టమైన, బలమైన కాంతి భర్తీ చేయబడుతుంది. తి చక్ర వరకు స్పృహ ఆధిపత్యం ఇది, కాబట్టి ఇక చేస్తుంది. ఇక్కడ కారణం ఒక వ్యాధి, స్పృహ ఒక వ్యాధి భావిస్తారు. స్పృహ అవగాహనతో తనను తాను గుర్తించినప్పుడు, ఆ సమయంలో అది కారణం వ్యాధి బాధపడతాడు, తెలివి గొలుసులు. మరియు కుడి విశ్వాసం ద్వారా వ్యాధి అధిగమించడానికి, మరియు ఆటగాడు అనే రాజ్యం లోకి ప్రవేశిస్తుంది.\nఆటగాడు ఇక్కడ భూములు చేసినప్పుడు అతను స్వాచ్ అవుతుంది-స్పష్టమైన స్వచ్ఛమైన, పారదర్శక. ఆయనకు కలిగే సందేహాలు ఆయనను మత భ్రష్టత్వానికీ మతవిశ్వాసానికీ తీసుకువెళ్ళాయి. కానీ ఆ అనుభవాల నుండి అతను సుధర్మ యొక్క స్వభావాన్ని అర్థం చేసుకున్నాడు, అతను మంచి ధోరణులను అభివృద్ధి చేశాడు మరియు అతని జీవితాన్ని పవిత్రం చేశాడు. అతను సువాసన మరియు రుచి యొక్క విమానాలు నివసించాడు మరియు ఇప్పుడు ఐదవ చక్ర శక్తి పైకి ప్రవాహం చేరడానికి సిద్ధంగా ఉంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/36.mp3"
  },
  "plan_37": {
    "title": "37. సత్య జ్ఞాన (జ్ఞాన)",
    "content": "గ్యారీ వ్రతము-ధర్మము, ధర్మము, ధర్మము, ధర్మము, ధర్మము, ధర్మము, ధర్మము, ధర్మము, ధర్మము, ధర్మము, ధర్మాధర్మము, ధర్మాధర్మము, ధర్మాధర్మము, ధర్మాధర్మము. గయానా ఒక అద్భుతమైన శక్తి, ఎనిమిదవ వరుస ముగింపు ఆనందం విమానం ఆటగాడు పడుతుంది ఒక బాణం, చక్రాల దాటి. ఆటలో తన పాత్ర అర్థం ఎవరు ఆటగాడు,మరియు ఆ పాత్ర నెరవేర్చటానికి అతనికి బలపరిచే విధంగా ఆ చర్య యొక్క స్వభావం, ఆనందం లో నివసిస్\nత్రమే స్పృహ స్పష్టత అనుభవం తర్వాత ఈ జ్ఞానం గుర్తిస్తాడు. మాత్రమే ఐదవ చక్ర అతనికి కనబడుతుంది ఆ శక్తి రూపపరివర్తన జరుగుతాయి విలువ తీర్పులు రద్దు ద్వారా.\nప్రాణాయామం విముక్తి కాదు. తన మనసు మేఘావృతమై ఉన్న అన్ని విషయాల నుండి తనను తాను విడిపించుకోలేకపోయాడు. కానీ అతను బ్లాక్స్ తొలగించవచ్చు అని తెలుసు, విశ్వ స్పృహ ఒక సాధించగల లక్ష్యం. కొంతమంది హిందూ తత్వవేత్తలు గయానా మోక్షానికి ప్రత్యక్ష మార్గం, విశ్వ స్పృహ. కానీ ఈ ఆటలో అది ఆనందం దారితీస్తుంది. క్రీడాకారుడు ఇప్పటికీ విశ్వ మంచి విమానం గ్రహించడం మరియు పునర్జన్మ చక్రం తప్పించుకోవడానికి రెండు ఒక త్రో అవసరం ఉండాలి. కానీ తప్పేమీ లేదు. అతను భూమి తిరిగి మరియు మళ్ళీ ప్లే చేయవచ్చు.\nగ్యానా అప్పుడు అవగాహన, పరిపూర్ణత కాదు. గయానా ఉనికి చట్టాలు అవగాహన మరియు వారితో సమకాలీకరించడానికి ఒక సాధనంగా అవగాహన ఉంది. నాలుగో చక్ర ఇప్పటికే సంతులనం ఏర్పాటు చేసింది; స్పృహ స్పష్టం చేయబడింది. భావనల ప్రపంచంలో నిజమైన ప్రవేశించడం సాధ్యం అవుతుంది. ఆటగాడు వ్యక్తీకరణ యొక్క రూపాలు జత ఉండదు మరియు సారాంశం డ్రా అవుతుంది, అంతర్దృష్టి ప్రక్రియ. తెలియబడని స్పృహ యొక్క స్పష్టమైన కాంతి ద్వారా చూసినప్పుడు పాత సంబంధాలు పూర్తిగా కొత్త దృక్కోణాలపై పడుతుంది. బానిసత్వానికి కారణం మాయ. మాయ నుండి విముక్తికి కారణం గయానా.\nఆటగాడు తనను తాను ఒక వ్యక్తిగా, స్వతంత్రంగా తనకు కర్మలు ఉన్నంతవరకు అది దాస్యానికి కారణం. గ్యానా అది ప్రియమైన చేస్తుంది కర్మ యొక్క పరిధిని మరియు ప్రాంతంలో తగ్గించడం ద్వారా అతను ఆనందం లో తాను ఏర్పాటు ప్రారంభమవుతుంది. ఇది ఆట యొక్క సారాంశం.\nమొదటి మూడు చక్రాలలో ఆటగాడు మాయ యొక్క రెల్మ్స్ కోల్పోయింది, ఫాంటసీ, మరియు శక్తి.మీరు ఒక గొప్ప అవకాశం ఉంది, మరియు మీరు ఒక అద్భుతమైన అతనికి ఆశ ప్రేరణ చర్య యొక్క ప్రతి కోర్సు అలసిపోతుంది మరియు బాధాకరమైన ముగింపు ఆటగాడు వదిలి. చివరిగా, నాల్గవ చక్ర లో, అతను తనను తాను సంతులనం స్ఫూర్తిని ఏర్పాటు ప్రారంభమైంది. అప్పుడు, స్పృహ స్పష్టతతో, అతను ఐదవ లోకి నాల్గవ చక్ర నుండి అతనిని ఎత్తివేసింది ఆ శక్తి పైకి ప్రవాహం లోకి ఎదిగింది. సమతుల్యతతో, అతను తన లక్ష్యాన్ని సాధించగలిగినట్లుగా చూస్తాడు మరియు నెరవేర్పు ప్రక్రియలో తన అంతర్దృష్టికి అనుగుణంగా తన జీవితాన్ని సర్దుబాటు చేస్తాడు.\nగయానా ఒక ఖాళీ పేజీ ఉంది. దాని ఉపరితలంపై వ్రాయబడేది కేవలం భ్రమ, అహం మాత్రమే. భ్రమ ఎప్పుడూ మారుతున్న మరియు అందువలన తాత్కాలికమే. ఈ పేజీ కూడా అక్కడే ఉంది. రచన చాలా కాలం తర్వాత మిగిలిపోయిన పేజీ గ్యానా. ఆ ఖాళీ పేజీలో ఉన్న కర్మ రచనను ప్లేయర్ అర్థం చేసుకునేలా చేసే జ్ఞానం ఇదే. క్రీడాకారుడు కోరికలను ఎంతవరకు, అతను తన పేజీలో రాయడాన్ని నమోదు చేస్తాడు. గయానా ఆజ్ఞ ప్రకారం అది చెక్కుచెదరకుండా ఉంచబడుతుంది, ఇచ్చిన విధంగా అప్పగించబడుతుంది. గయానా సరిగ్గా ఐదవ చక్ర ఉంచుతారు, ఇక్కడ ప్రపంచంలో మత బోధనలు యొక్క సారాంశం అని ఖాళీ పేజీలు ఆ బిలియన్ల మూలం ఎందుకంటే. ఐదవ చక్రంలో, ఇతరులతో కమ్యూనికేషన్ ప్రధాన ఆందోళన అవుతుంది. ని వ్యర్థము గ్రహించి అయితే ఆటగాడు ఆట తన సొంత ఆలోచనలు యొక్క సారాంశం చెప్పేటప్పుడు ప్రయత్నిస్తుంది.ఆట యొక్క అన్ని స్థాయిలు",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/37.mp3"
  },
  "plan_38": {
    "title": "38. జీవన శక్తి విమానం (ప్రాణ-లోక)",
    "content": "ప్రాణ ఉంది ఎలాన్ కీలకం, జీవిత శక్తి కూడా. సంస్కృతంలో ఇది జీవితం పర్యాయపదంగా మరియు కూడా మేము ప్రతి పీల్చడం తో పడుతుంది జీవితచరిత్ర పేరు. ప్రాణ కూడా శరీరం లో ఐదు ప్రధాన ఎయిర్స్ ఒకటి పేరు. శరీరం గాలి గా ఇది నోటి కుహరం లో ఉంది మరియు ఆహార కడుపు లోకి గుండా వీలు కల్పిస్తుంది. ఇది ముక్కు రంధ్రాల నుండి ఊపిరితిత్తులవరకు ఉన్న ప్రాంతంలో సాధారణంగా నివసిస్తుంది, మరియు గుండె సమీపంలో ఉన్న దాని స్థానం నాశనం నుండి జీవితాన్ని రక్షిస్తుంది.\nప్రాణ సంతులనం లో శరీరం యొక్క ఇతర అంశాలు నిర్వహిస్తుంది మరియు వారి ఫంక్షన్ నియంత్రిస్తుంది. మేము తరలించడానికి చేయగలరు ప్రాణ సహాయంతో, అనుకుంటున్నాను, చూడండి, మరియు వినడానికి. క ముఖ్యమైన పాత్ర పోషిస్తుంది: పుట్టిన వద్ద డెలివరీ సమయంలో శక్తి ఇచ్చే గాలి; మరణం వద్ద అది శరీరం నుండి అన్ని కీలక శక్తి సేకరిస్\nప్రాణ ఒక నమ్మకమైన సేవకుడు వంటిది,ఎవరు తన యజమాని అన్ని డిమాండ్లను నెరవేరుస్తుంది కానీ తిరిగి తన సేవలకు ఏ బహుమతి డిమాండ్ లేదు. ఒక నిజమైన భక్తుడిలా, ప్రాణానికి ఆత్మ, చైతన్యం, రోజుకు ఇరవై నాలుగు గంటలు సేవ చేస్తారు. అయితే ప్రాణ కూడా కోపాన్ని కలిగి ఉంటుంది. యజమాని వైఖరిలో కొంచెం మార్పు అతని వేగం మరియు లయ చక్రాన్ని ప్రభావితం చేస్తుంది. ఒక మంచి మాస్టర్, తన సేవకుడు భక్తి అర్థం, ప్రాణ రూపొందించబడి సహాయం ప్రయత్నించాలి. ఈ సాధనకు ఉపయోగించే పద్ధతులను ప్రాణాయామం అంటారు, అత్యంత ముఖ్యమైన యోగ విభాగాలలో ఒకటి.\nయోగాలో ప్రాణాయామం ప్రధానమైనది. ప్రాణాయామ అభ్యాసాలతో యోగి దిగువ ప్రేగులలో నివసించే గాలి అపానతో కలిపే కటి వల వైపు దిగువ ప్రాణ ప్రవాహాన్ని ఆదేశిస్తాడు. చేసినప్పుడు ప్రాణ మరియు అపాన సుషుమ్న ద్వారా కలిసి ప్రవాహం,వెన్నెముక కాలమ్ కేంద్ర ప్రకరణము, తల పైన, సమాధి అనుభవం జరుగుతుంది -\nప్రాణ ఆక్సిజన్ తో అయోమయం లేదు. స్థూల భౌతిక శరీరంలోని శక్తి ఆక్సిజన్ను తింటుంది. ప్రాణ భౌతిక శరీరం యొక్క ఉనికి నిర్వహిస్తుంది:ప్రాణ జీవితం. ప్రాణ అర్థం, జీవితం మరియు స్పృహ ప్రతి ఇతర నుండి విభిన్న చూడవచ్చు ఉండాలి. లైఫ్ స్పృహ విశదపరుస్తుంది ద్వారా ఒక వాహనం, మరియు ప్రాణ జీవితం యొక్క శక్తివంతం శక్తి ఉంది. జీవితం నిలిచిపోయినప్పుడు స్పృహ ఉండదు. ఈ చిత్రం అనేక విజయవంతమైన చిత్రాలలో ఒకటిగా నిలిచింది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/38.mp3"
  },
  "plan_39": {
    "title": "39. తొలగింపు విమానం (అపాన-లోకా)",
    "content": "ప్రాణ ఉండగా కడుపు ఆహార శక్తి అందిస్తున్నట్లు ఊపిరితిత్తులు మరియు ఎయిడ్స్ ద్వారా వ్యవస్థ బయట నుండి శక్తి పడుతుంది గాలి, ప్రత్ అపాన వాచ్యంగా క్రిందికి అర్థం, మరియు ఈ శరీరం నుండి శక్తి యొక్క తొలగింపు బాధ్యత గాలి. ఇది తక్కువ ప్రేగులలో నివసిస్తుంది; ఇది గర్భం నుండి బిడ్డను బయటకు పంపిస్తుంది మరియు శక్తి యొక్క కిందకి డిశ్చార్జెస్ కారణమవుతుంది. అపానా అనేది మూత్రవిసర్జన, మల విసర్జన, స్ఖలనానికి కారణమయ్యే గాలి.\nఅపాన ప్రాముఖ్యత పశ్చిమాన సరిగా అర్థం కాలేదు. పేగు వాయువులు ఉనికిని తెలియజేసారు, కానీ వారు కూడా ఒక ప్రత్యేక వర్గం లేదా తరగతి లో జాబితా లేదు. అపాన ద్వారా తీసుకురాబడిన పరిస్థితులు కోసం అందుబాటులో ఉన్నాయి, కానీ వారి కారణం అవగాహన ఉంది.\nఇండియన్ మెడికల్ సైన్స్ ప్రకారం, అపానా వ్యవస్థ ప్రక్షాళన సహాయపడుతుంది ఒక గొప్ప స్నేహితుడు ఉంది.అపాన ఒక మంచి స్నేహితుడు ఉంది, అ జీర్ణ ప్రక్రియ ప్రేగుల్లోని ఆహారాలు మరియు జీర్ణ రసాల రసాయన పరస్పర చర్య ద్వారా ఆహారాలలో చిక్కుకున్న వాయువులను విడుదల చేస్తుంది. ఆహారం సరిగ్గా జీర్ణం అయినప్పుడు, లేదా రసాల ప్రసరణ దెబ్బతినినప్పుడు (గింజలు, విత్తనాలు వలె ముడి ఆహారాలు మరింత వాయువును ఉత్పత్తి చేస్తాయి) ఈ వాయువులు ఎక్కువ పరిమాణంలో ఉత్పత్తి చేయబడతాయి. ఈ వాయువులు ఏ కారణం చేతనైనా కదిలితే, అవి పైకి క్రిందికి కాకుండా పైకి కదులుతాయి. ఈ అసమతుల్యత జీవి యొక్క రసాయన వ్యవస్థ. వాయువులు గుండెకు చేరుకుంటే అధిక రక్తపోటు, గుండె దడ, గుండెపోటు వంటివి వస్తాయి. అవి ఇంకా ఎక్కువైతే, శ్వాసకోశానికి సంబంధించిన రుగ్మతలు సంభవిస్తాయి. వాయువులు తలకు చేరినట్లైతే స్కిజోఫ్రెనియా వస్తుంది.\nచేసినప్పుడు ప్రాణ, ఇది పాజిటివ్ అయాన్లు వసూలు, మందు పని మరియు వెన్నెముక కాలమ్ కేంద్ర కాలువ ద్వారా ఎంటర్ బలవంతంగా, ఒక గొప్ప కలయిక ప్ ఈ శక్తి యొక్క ఒక గొప్ప మొత్తం ఉత్పత్తి, వెన్నెముక బేస్ వద్ద నిద్రాణమైన శక్తి యొక్క అధిరోహణ సహాయపడుతుంది, కుండలిని అని. (కుండలిని శరీరం లో అన్ని చర్యలు స్థిరమైన మద్దతు ఉంది.కుండలిని కుండలిని శరీరం లో అన్ని కార్యకలాపాలు స్థిరమైన మద్దతు ఉంది. కుండలిని ఇది అన్ని వ్యక్తం దృగ్విషయాలలో స్టాటిక్ లేదా గతి రూపంలో ఉన్న శక్తి. ఈ జీవి దాని మనుగడ కోసం ఉపయోగించే శక్తి.)\nయోగాలో సూచించిన తాళాల సాధన ద్వారా అపనింద పైకి లాగబడుతుంది. ఇది నాభి ప్రాంతంలో చేరుకున్నప్పుడు అది గ్యాస్ట్రిక్ ఫైర్ పెంచుతుంది. అప్పుడు అపాన మూడవ చక్ర అగ్ని కలిపి నాలుగో చక్ర ద్వారా కుట్లు మరియు ప్రాణ మిశ్రమంగా. ప్రాణ ప్రకృతి వేడిగా ఉంటుంది. ఇది వేడిని మరింత పెంచుతుంది, రెండు వాయువులు పైకి పెరుగుతాయి, శూన్యాన్ని సృష్టిస్తాయి. గ్రంధములను ఈ తీవ్రమైన వేడి ద్వారా చెప్పటానికి, అపాన తో ప్రాణ కలయిక వలన, కుండలిని జాగృతం మరియు ఒక పాము దాని రంధ్రం ప్రవేశిస్తుంది యోగికి చైతన్యం నింపు, మరియు అతను పదహారు ఒక యువకుడు అవుతుంది, తేజము పూర్తి, సత్తువ, మరియు శక్తి.\nఈ చతురస్రంలో ఆటగాడు తన జీవితంలో అపాన యొక్క ప్రాముఖ్యత అవగాహన అవుతుంది మరియు సరైన ఆహారం మరియు ఇతర పద్ధతుల ద్వారా శ్రావ్యంగా మాకు",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/39.mp3"
  },
  "plan_40": {
    "title": "40. ప్లేన్ ఆఫ్ సర్క్యులేషన్ (వయా-లోకా)",
    "content": "శ్వాసక్రియ ఊపిరితిత్తులనుండి ప్రాణశక్తిని తీసుకుంటుంది మరియు అన్ని శరీర వ్యవస్థల ద్వారా తెలియచేస్తుంది. ఇది రక్త ప్రవాహం బాధ్యత కీలక గాలి, కాయ సంబంధమైన స్రావాల, శరీరం యొక్క పైకి మరియు కిందకి ఉద్యమాలు, మరియు కనురెప్పలు ప్రారంభ మ శ్వాస వ్యవస్థ అంతటా రక్తంలోని ఆక్సిజన్ను కేశనాళికల్లోకి తీసుకువెళుతుంది. ఆక్సిజన్ మరియు ప్రాణశక్తి కణజాలాలచే శోషించబడతాయి, మరియు వ్యర్థ ఉత్పత్తులను రక్తంలోకి బహిష్కరించబడతాయి. ఈ డయాక్సిజెనేటెడ్ రక్తాన్ని వ్యానాచే విష వ్యవస్థలోకి విసిరివేయబడుతుంది. ఈ వ్యర్థమైన రక్తాన్ని తిరిగి గుండె మరియు ఊపిరితిత్తులలోకి తీసుకువెళుతుంది. వీణ చెమటను ఉత్పత్తి చేస్తుంది. మేము కొన్ని ప్రత్యేక ప్రదేశాల్లో కానీ శరీరం యొక్క ప్రతి సూక్ష్మరంధ్రము ద్వారా మాత్రమే చెమట లేదు. దీనికి వ్యుత్పత్తి మాత్రమే. చెమట తనంతట తాను కదలదు. ఊపిరితిత్తులలోని గాలి దాన్ని బలవంతం చేయదు, లేదా కడుపు, ప్రేగులు లేదా అంగ ప్రాంతంలో గాలి చేస్తుంది. అలాంటప్పుడు ఏం చేస్తారు? ఇది శ్వాస - శరీరం అంతటా ప్రస్తుతం మరియు రక్త ప్రసరణ ప్రక్రియల ద్వారా శరీర రసాయన సమతుల్యం కీలకమైనది, చెమట, మరియు దగ్గు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/40.mp3"
  },
  "plan_41": {
    "title": "41. మానవ విమానం (జానా-లోకా)",
    "content": "జన-లోక అనేది ఐదవ సమాసం.సిద్దుల నివాసం (శక్తి ఉన్న జీవులు, వారి ఇష్టాయిష్టాలను అనుసరించి చేసే కర్మలను చేయ గలవు. అవి క్రిందిభాగములుకరుకైనవారికి అద్భుతములు అనిపించే క్రియలను చేయగలవు.) మరియు హరి పై నిత్యం ధ్యానంలో మునిగే సాధువుల నివాసం. జన లోక కూడా స్వర్గ లోక మరియు మహా లోక నివాసులు ఇప్పటికే ఉన్న అన్ని విషయాలను గొప్ప కరిగిపోయే సమయంలో శరణు కోరుకుంటారు ప్రాంతం, దీని ఈ లోకలో ప్రధానంగా ఉండే మూలకం గాలి, మరియు జన లోక నివాసులు శరీరాలు కోరిక ద్వారా తాకబడని స్వచ్ఛమైన జ్ఞానం కలిగి ఉంటాయి. ఇది దైవ జ్ఞానమునకు మూలము, ఇక్కడ నివసించువారు దైవ జ్ఞానమునకు మూలములు.\nఐదవ చక్ర భూములు ఆటగాడు, మానవ విమానం, తనను లోపల శక్తి పైకి ప్రవాహం కొనసాగించేందుకు దైవ చట్టాలు సమకాలీకరించడం తన జీవితం కేటాయిం తన అనుభవంలో తనను తాను స్థిరీకరించుకునేందుకు అతను దాన్ని ఇతరులకు కమ్యూనికేట్ చేయవలసిన అవసరాన్ని భావిస్తాడు. అందువలన ఐదవ చక్ర అన్ని గొప్ప బోధనలు మూలం. వాయిస్ బాక్స్ దగ్గర గొంతులో దాని స్థానం ఇక్కడ కంపించే ఆటగాడికి కమ్యూనికేషన్ యొక్క ప్రాముఖ్యతను నొక్కి చెబుతుంది.\nక్రీడాకారుడు ముఖ్యమైన గాలి సరైన అవగాహన ద్వారా మరియు నరకంలో ద్వారా తన గద్యాలై ద్వారా ఇక్కడ తనను తాను స్థాపిస్తుంది,స్పృహ స్పష్ట అతని జ్ఞానం గ్రహ చట్టాలతో సమకాలీకరణను కోరుతుంది, మరియు ముఖ్యమైన గాలి యొక్క అతని అవగాహన వారికి అత్యంత ప్రాముఖ్యతను ఇస్తుంది. ఎయిర్ లలో అసమానతలు గ్రహ చట్టాలతో క్రమంగా ప్రతిబింబిస్తాయి. సహకారం లేకుండా, సమకాలీకరణ అసాధ్యం.\nఅన్ని ఉనికి లోపల దైవ ఉనికిని అతని అవగాహన, నాల్గవ చక్ర ద్వారా తన ప్రకరణము పొందింది, అతను తనను లోపల దైవత్వం కోరుకుంటారు ఆ విధంగా అతని అవధానాన్ని శబ్దాలకు మళ్ళిస్తుంది, ఇది అతనికి కొత్త ప్రాముఖ్యతను సంతరించుకుంటుంది. అతను ఇప్పుడు ముందు వినబడని అని తనను లోపల శబ్దాలు వినగలుగుతాడు, తన దృష్టిని అసాధారణ ప్రపంచం లక్ష్యంగా జరిగింది ఎందుకంటే. తన భావాలతో లోపలి తిరగడం, అతను తన వ్యవస్థ ద్వారా తన గుండె యొక్క ధ్వనులు మరియు రక్తం వింటాడు. ఈ శబ్దాలు అతని నరాలను తెరిచి, అతను మరింత నిర్బంధించగలిగాడు.\nఇది అన్ని జ్ఞానం లోపల ఉందని వెల్లడించాయి, ఈ మాత్రమే ఐదవ చక్ర లో ఒక రియాలిటీ అవుతుంది. నరాలు తెరవడం శబ్దాలను ఉత్పత్తి చేస్తుంది. ఈ శబ్దాలు మానసిక శక్తిని ప్రభావితం చేస్తాయి మరియు శరీర రసాయనశాస్త్రంలో మార్పులను కలిగిస్తాయి. ఈ ఆటగాడు అనుభవం యొక్క కొత్త పరిమాణాలకు తెరిచిన ఒక మానసిక రాష్ట్ర ఉత్పత్తి. ఫలితంగా వచ్చే అవగాహన జ్ఞానం అంటారు.\nనాలుగో చక్రంలో ఆటగాడు అవగాహన లేకుండా అనుభవం ఉంది. శక్తి పెరుగుదల ఐదవ నాలుగో చక్ర నుండి ఎత్తులో వలన స్పృహ ఉన్నత, మరియు కొత్త దృక్కోణాలు వీక్షణ లోకి వస్తాయి.\nమొదటి చక్రంలో కేవలం నాలుగు కొలతలు ఉన్నాయి, రేకులు అని. రెండో స్థానంలో ఆరు ఉన్నాయి. రెండవ నుండి మూడవ చక్ర పరివర్తన నాలుగు కొత్త కొలతలు తెరుస్తుంది,మరియు రెండు మరింత నాల్గవ మూడవ నుండి మార్పు జోడించబడ్డాయి-పన్నెండు మొ ఐదవ చక్ర పదహారు కొలతలు పనిచేస్తున్నాయి, ఆట యొక్క స్వభావం మీద మౌలికంగా కొత్త కోణం ఇవ్వడం. ఈ కోణం నుండి అన్ని గొప్ప మత బోధనలు ప్రవహిస్తాయి.\nఐదవ చక్ర చేరే ఆటగాడు ఒక సంప్రదాయం భాగంగా ఉంటే, అతను దాని అభివృద్ధిలో ఒక కొత్త లింక్ అవుతుంది. లేదా అతడు స్వతంత్ర ఆలోచనాపరుడు, ప్రవక్త లేదా సాధువు కావచ్చు.\nఈ అతను మానవత్వం యొక్క స్వభావం మీద ఒక నిజమైన కోణం పొందుతుంది ఇది విమానం,మరియు అది తరచుగా సేవ యొక్క బాణం ద్వారా మూడవ చక్ర నుండి నేరు",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/41.mp3"
  },
  "plan_42": {
    "title": "42. అగ్ని విమానం (అగ్ని లోకా)",
    "content": "అగ్ని అదే దైవ సారాంశం శాశ్వతమైన చక్రీయ పునర్జన్మ చాలా స్పష్టమైన అభివ్యక్తి. అగ్ని అంటే ఆత్మ, ఆత్మ, శరీరం. మన విశ్వం, మనిషితో సహా దానిలో ఏమి పరిణామం చెందుతుందో, అది దేవుని అగ్ని యొక్క ఉత్పత్తులు. శుచి, దేవతల అగ్ని, ఋగ్వేదంలో వైస్వనార అని కూడా పిలుస్తారు, ఇది అన్ని గెలాక్సీలలోనూ వ్యాపించి ఉన్న అయస్కాంత అగ్ని. వైష్ణవ అనే పదం తరచుగా స్వీయ కోసం ఉపయోగించబడుతుంది.\nఅగ్ని-లోకా లో దిగిన ఆటగాడు ఫారం స్వీకరించేందుకు సిద్ధంగా ఉన్నాడు. అగ్ని-అగ్ని-దేవుడు; అగ్ని శక్తి స్థూల అభివ్యక్తి. శరీరంలో ఈ అగ్ని ప్రాణమే. ఇది భద్రత మరియు ప్రేమ. గుహలలో నివసించిన సమయంలో అడవి జంతువుల విధ్వంసాలకు వ్యతిరేకంగా ఇది మనిషి యొక్క భద్రత. కానీ అగ్ని మాత్రం అగ్ని ఒక్కటే. గాలి మరియు నీటితో భూమి యొక్క ఘనీభవనానికి మూడు కారణాలలో ఒకటి మరియు అందువలన రూపాలకు మాతృక. అగ్ని కూడా కాంతి కారణం, ఇది రంగుల కలయిక. అందువలన అగ్ని రంగు మరియు రూపం రెండు కారణం—అసాధారణ ప్రపంచం యొక్క సారాంశం.\nఅగ్ని శక్తి స్థూల అభివ్యక్తి, దాని వాహనం. ఇక్కడ దిగిన ఆటగాడు తన శరీరం కూడా ఒక వాహనం అని అర్థం చేసుకుంటాడు. ఈ కారణం చేతనే అగ్నిని భగవంతునికి, మనిషికి మధ్య ఉన్న సంబంధం అంటారు. అన్ని మతపరమైన ఆచారాలలో శాశ్వత సాక్షి అగ్ని ఉండటం ఉంది. మరియు ఈ అగ్ని దేవుడు కానీ మనిషి యొక్క సహజ స్వభావం యొక్క ఒక వ్యక్తీకరణ ఎందుకంటే, క్రీడాకారుడు స్వీయ మోసం అసాధ్యం అని తెలుసుకుంటాడు. సాక్షి ఎప్పుడూ ఉంటుంది. రూపం తీసుకోబోయే ఆటగాడు తాను తీసుకునే పాత్ర గ్రహ చట్టాల ఆజ్ఞలకు అనుగుణంగా ఉండాలి అనే జ్ఞానంతో అలా చేస్తాడు. ఏ విచలనం స్వీయ మోసం అక్షరాలుగా, మరియు శక్తి యొక్క కిందకి ప్రవాహం అనివార్యంగా స్వీయ మోసం అనుసరిస్తుంది.\nహిందూ పురాణాల ప్రకారం, అగ్ని ఈ సృష్టిని అన్వేషించాలని నిర్ణయించుకుంది. అతను ఒక గాలి వంటి రూపం భావించారు మరియు ఒక తామర ఆకు మీద విశ్వం యొక్క ముఖం అంతటా ప్రయాణించారు. అయితే కొంతకాలమైన తరువాత అలసి పోయి విశ్రాంతి పొందుటకు స్థలము వెదకుచుండెను. త్వరలోనే ఆయన శాశ్వత జలముల ముఖముపై ఒక గూడు చూశాడు. హాయ్ గూడు అతను తన అగ్ని వ్యాప్తి. నీళ్లు అగ్ని ప్రత్యక్షతయైన వరుణ భార్యలు. ఈ స్త్రీల పట్ల అగ్ని దేవుని కోరిక రగులుకుంది, వెంటనే వారు యూనియన్ కు సిద్ధమయ్యారు. అతని వీర్యం పడిపోయింది మరియు భూమి మారింది. అది ఆయన గూటిమధ్య నాటబడిన అగ్ని, ఈ గ్రహము ఆయన సంతానము.\nఆధునిక శాస్త్రం (ఉదా.. పాశ్చాత్య శాస్త్రం ఇప్పుడు భూమి అగ్ని బంతి (అగ్ని) గా ప్రారంభమైందని నమ్ముతుంది. భూమి ఉపరితలం చల్లబడి, జీవం ఉత్పన్నమయ్యేలా చేస్తుంది. ఇప్పుడు కూడా, అగ్ని గ్రహం యొక్క కోర్ వద్ద ఉంది, అగ్ని భూమి యొక్క లోతుల నుండి అసహ్యం కరిగిన రాక్ అని అగ్నిపర్వతాలు ద్వారా ప్రదర్శించబడింది. ఈ లోపల అగ్ని మరణిస్తే, జీవితం గ్రహం నుండి అదృశ్యమవుతుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/42.mp3"
  },
  "plan_43": {
    "title": "43. మనిషి పుట్టుక (మను జనమ) ",
    "content": "అగ్ని విమానం ద్వారా పాసేజ్ రూపం ఊహిస్తూ కోసం ఆటగాడు సిద్ధం. మానస-జనమేజయుడు. రెండవ చక్ర లో ఉద్భవించింది, అభివృద్ధి మరియు మూడవ సంరక్షించబడింది, నాల్గవ మానవ భావోద్వేగాలు నిండి, అతను ఇప్పుడు పుట్టిన పడుతుంది.\nఈ జన్మను కోర్టుహౌస్లలో మరియు ఆసుపత్రులలో నమోదు చేయలేదు. అయితే ఇది అతనిని ఎదుర్కునే వారిలో కనిపిస్తుంది, తరువాత ఎవరు చెబుతారు, \" మేము ఒక మనిషి చూసింది.\"ఇప్పుడు ఆ క్రీడాకారుడు ఎవరూ కుమారుడు. ఎవరైనా తన తండ్రి కావచ్చు. ఆయన దేవుని కుమారుడని, ఆయన కులం, మతం, జాతి, ప్రాంతం అంటూ ఏదీ లేదు. ఆయనకు ఎలాంటి అటాచ్మెంట్లు, గుర్తింపు పత్రాలు లేవు. తనను తాను కనుగొన్నాడు. ఇప్పుడు అతను జన్మించాడు. ఇప్పుడు అతను భావించాడు చేయవచ్చు. ఈ జన్మలో జన్మించిన వారిని అధికంగా కలుస్తారు. అతను సత్యం యొక్క ప్రత్యక్ష అనుభవం ఉంది, రియాలిటీ ముఖాముఖి సమావేశం. అతను భక్తులు మరియు అనుచరులు సమూహం సాగు ఆసక్తి కోల్పోయింది ఎందుకంటే, ఎవరైనా దయచేసి అవసరం లేదు. ఆయన కేవలం సత్యంతో మాత్రమే మాట్లాడతాడు, సత్యాన్ని సంతోషపరచడమే ఆయన ఏకైక లక్ష్యం.\nమనిషి ఒక హేతువాది. ఆ కారణం అతనికి సత్యాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయం చేస్తుంది. సత్య నియమానికి అనుగుణంగా జీవిస్తున్న వ్యక్తిని 'మనుష్యుడు' అని పిలవడం సబబుకాదు. అతను మానవ శరీరంలో మరొక జీవి, మనిషిగా జన్మించడానికి ప్రయత్నిస్తాడు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/43.mp3"
  },
  "plan_44": {
    "title": "44. అజ్ఞానం (అవిద్య)",
    "content": "అవిద్య లో భూములు పొందిన ఆటగాడు ఉనికి యొక్క ఇల్యూసరీ స్వభావాన్ని మర్చిపోతాడు మరియు కొన్ని భావోద్వేగ స్థితులు మరియు భావాన్ని అవగాహ ఈ పాము తన శక్తిని మొదటి చక్రానికి మరియు ఇంద్రియాలకు విమానంలో తొలగిస్తారు. మ యొక్క స్వభావం యొక్క అవగాహన నష్టం మనస్సు యొక్క హేతుబద్ధమైన అధ్యాపకులు సస్పెన్షన్ కారణమవుతుంది మరియు కొన్ని రాష్ట్రాలు\nవిద్య అనేది జ్ఞానం; లేని అర్థం. జ్ఞానం లేకపోవడం అజ్ఞానం. జ్ఞానం అనేది ఆటలో ఒకరి పాత్రను ప్రస్తుతం ఎక్కడున్నా అర్థం చేసుకోవడం. అసలు అవిద్య మనసులోనే ఉంది. ఏ అవిద్య మానసిక లోకానికి వెలుపల లేదు. వాస్తవికత యొక్క మన అవగాహనలు మన సొంత మనమే ప్రతిబింబాలు. కానీ ఏమీ మనస్సు వెలుపల ఉంది, అయితే, ఈ మాత్రమే ఆటగాడు మరియు అతని మనస్సు ఉనికిలో అని కాదు. పేరు మరియు రూపం యొక్క ప్రపంచ కూడా ఉంది,కానీ అతను సమయంలో కంపించే ప్రదేశం నుండి ప్రతి క్రీడాకారుడు యొక్క మనస్సు ద్వారా భిన్నంగా గ్రహించిన.\nఈ ప్రపంచం కొంతమందికి ఆనందకరమైన స్థలంగా, ఇతరులకు నరకం. ప్రతి మనస్సు తన సొంత మార్గంలో ప్రపంచాన్ని పొందుతుంది మరియు తన సొంత కర్మలకు అనుగుణంగా వస్తువులకు ప్రాముఖ్యత జోడించబడుతుంది. రియల్ జ్ఞానం విలువ తీర్పులు కేటాయించి లేకుండా రియాలిటీ అర్థం ఉంది. ర జ్ఞానం యొక్క వస్తువులు నిర్లిప్తత ఉంది, ఇది ఎల్లప్పుడూ మారుతున్న, తాత్కాలిక, మరియు అందువలన రియాలిటీ కాదు.\nది. క్రీడాకారుడు మాత్రమే తన లోపలి ధ్వని ట్రాక్ ఉంచుతుంది ఉంటే-తన స్వీయ ధ్వని, తన ఉండటం-అతను తన సొంత మనస్సు ఆహారంగా వస్తాయి లేదు. మైండ్ కోరికల అడవిలో ఒక పులి నివాసస్థలం వంటిది, వేట పూర్తి రియాలిటీ చుట్టూ.\nతన లోపలి ధ్వనిని అనుసరించడం ద్వారా ఆటగాడు పులి తప్పించుకొని తిరిగి ఇంద్రియాలకు విమానం పతనం తప్పించుకోగలడు. లేకపోతే అతను మళ్ళీ ప్రారంభించాలి, చివరకు సరైన జ్ఞానం యొక్క బాణం గుండా.\nఅజ్ఞానం సరిగా ఐదో చక్రంలో ఉంచబడింది, ఆట యొక్క ఐదవ వరుస. జ్ఞానం (జ్ఞాన) సాధ్యమయ్యే చోట మాత్రమే అజ్ఞానం ఉండగలదు. అజ్ఞానం మాత్రమే పేజీలో రాసిన ఏకైక రియాలిటీ అంగీకరిస్తుంది. జ్ఞానం మరియు జ్ఞానం యొక్క రాజ్యం లోకి వచ్చినప్పుడు అది మాత్రమే.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/44.mp3"
  },
  "plan_45": {
    "title": "45. సరైన జ్ఞానం (సువిద్య)",
    "content": "గయానా నిజం అవగాహన కాగా, కుడి జ్ఞానం ప్రవర్తన చేపడుతుంది (ఆచరణలో) అవగాహన తో, ఎనిమిదవ విమానం ఆటగాడు మరియు విశ్వ మంచి విమానం ప్ ప్రస్తుతం ఇది ఒక చదరపు మైలు దూరంలో ఉంది. అతను విశ్వం యొక్క సూక్ష్మజీవి, ఒక డ్రాప్ రూపంలో ఒక సముద్ర అని పరిపూర్ణత పొందుతుంది.\nహిందూ సంప్రదాయం ప్రకారం సత్య చక్రం మీద పద్నాలుగు విధ్యులు ఉన్నారు. ఈ పద్నాలుగు జ్ఞాన కొలతలు మరియు మనిషి తెలుసు మరియు రియాలిటీ అర్థం కోసం అవసరం అన్ని కలిగి. ఇవి నాలుగు వేదాలు, ఆరు శాస్త్రాలు, ధర్మాలు, న్యాయ (తర్కం), మీమాంస (విమర్శనాత్మక అవగాహన), పురాణాలు. ఒక పారిశ్రామిక సమాజంలో, జ్ఞానం ఒక కొత్త తీరుగా భావించారు. ఇప్పుడు జ్ఞానం అని పిలువబడే వాటిని సమాచార స్థాయికి తగ్గించారు, ఇది కంప్యూటర్ లోకి ప్రోగ్రామ్ చేయబడగల సామర్థ్యం. కానీ మానవ స్పృహ ఒక కంప్యూటర్ కంటే ఎక్కువ. సరైన జ్ఞానం అవసరం.\nగతాన్ని, వర్తమానాన్ని, భవిష్యత్తును తెలుసుకోగలిగే కొత్త కోణాన్ని జ్ఞానానికి జతచేస్తుంది; అవి ఒకే నిరంతరానికి సంబంధించిన అంశాలు. ఒక చర్యను జ్ఞానము శాసించగలదు, అయితే సరైన జ్ఞానం దానికి విరుద్ధంగా పనిచేయగలదు. జ్ఞానాన్నిబట్టి శిష్యులు క్రీస్తును త్యజించారు. సూక్ష్మ సూత్రాలు భౌతిక రూపాలకున్న విలువను ఎల్లప్పుడూ అధిగమిస్తాయని తెలుసుకొని, సరైన జ్ఞానంతో క్రీస్తు తన మరణాన్ని అనుమతించాడు. సరైన జ్ఞానమే చైతన్యానికి ఆహారం.ఈర్ష్య, దుఃఖం, అసూయ, అసూయ, అజ్ఞానం, హింస, అహంకార, తమస్, జడ ప్రతికూల మేధస్సుల నుండి రక్షిస్తుంది. సరైన జ్ఞానం అంతరంగ స్వరాన్ని బలపరుస్తుంది. సువిద్య మనస్సు యొక్క పులిని ఉంచి, కోరికల అడవిని వ్యక్తుల మధ్య పరిణామం యొక్క తోటగా మారుస్తుంది.\nవిద్య అనేది విద్య అనే మూలాధారం నుండి వచ్చింది.అంటే తెలుసుకోవడం అనే అర్థం వస్తుంది. తెలుసుకోవడం అత్యంత పురాతన రూపం సమాధి రాష్ట్ర ఉంది, దీనిలో సమాధానం రియాలిటీ ప్రత్యక్ష అనుభవం చేయించుకుంటున్న ద్వారా పొందవచ్చు. అందువలన హిందూ విజ్ఞానం అంతా దర్హాన్ అని పిలువబడుతుంది, అంటే చూడటానికి లేదా అనుభవించడానికి అని అర్థం. తెలిసిన వస్తువు ఒకటి మారుతోంది. ఈ విద్య, సరైన జ్ఞానం.\nజ్ఞానం తో ఐదవ చక్ర ముగింపు వస్తుంది, ఆట యొక్క ఐదవ వరుస. ది. నిమిషం ఆటగాడు తనను మరియు కాస్మోస్ ఏకత్వం యొక్క పూర్తి పరిపూర్ణత పొందుతుంది,అతను అంతిమ రియాలిటీ ఒకటి అవుతుంది మరియు రుద్ర విమానం",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/45.mp3"
  },
  "plan_46": {
    "title": "46. అంతర్యామి (నవలిక)",
    "content": "ప్రపంచంలో ఉన్నది వాస్తవం కాదు. కాల గమనంతో గ్రహణశక్తి యొక్క వస్తువులు మార్పు చెందుతాయి, వృద్ధి చెందుతాయి, పెరుగుతాయి మరియు క్షీణిస్తున్నాయి. కానీ ఈ భావం-వస్తువులు నిజమైన ప్రతి రూపాన్ని ఇస్తాయి. మనిషి విలువని ఆబ్జెక్టివ్ ప్రపంచానికి కేటాయించి, ఈ భావంతో-వస్తువులతో గుర్తింపు కోసం కోరికను పెంపొందిస్తాడు. వివేక్, పదార్థం తో అనుబంధం కోరిక లోకి తిరిగి పడకుండా రక్షించే శక్తి. ఇది స్థూల నుండి సూక్ష్మ భేదం అతనికి అనుమతిస్తుంది అంతర్గత జ్ఞానం యొక్క క్రీడాకారుడు యొక్క సొంత వాయిస్, దృగ్విషయం నౌమెనోన్ అవగతం.\nఈ మ్యాచ్లో వివేక్ ముందుండి ఆడలేకపోయాడు. ఆరవ చక్ర మొదటి చదరపు, మనస్సాక్షి సరైన జ్ఞానం ద్వారా ప్రకరణము క్రింది. ది. క్రీడాకారుడు కుడి జ్ఞానం బాణం భూములు ఉంటే అతను వెంటనే విశ్వ మంచి విమానం మందితో. లేకపోతే ఆయన నాటకం నిశ్చయించుకునేందుకు తన మనస్సాక్షి సహాయాన్ని తీసుకోవాలి.\nరపంచంలో ప్రాథమిక అంశాలు ఐదవ చక్ర వరకు కనిపిస్తాయి. ఈ స్థూల అభివ్యక్తి బిల్డింగ్ బ్లాక్స్ ఉన్నాయి. ఈ మూలకాల ఉనికిని కాలం అతను ఆ చక్రాల నుండి నిర్వహించే కదలిక ఆటగాడు యొక్క నమూనా ప్రభావితం. కానీ ఆరవ చక్ర మూలకాల మించినది. వ్యక్తం చేసిన మాయ ఇప్పుడు స్పృహ మీద తక్కువ ప్రభావాన్ని కలిగి ఉంది. క్రీడాకారుడు మనస్సాక్షి యొక్క చదరపు భూములు అతను వెంటనే ఆనందం రవాణా, మాత్రమే ఏడవ చక్ర సాధ్యం అని ఒక ఆనందం. ఏడవ చక్ర లో ఆటగాడు అన్ని హింస మించి ఉంది, నిజమైన ఆనందం కోసం కారణం ఇది. కానీ ఈ ఆరవ చక్ర, మరియు ఇక్కడ మనస్సాక్షి ముఖ్యం. ఆరవ చక్రాన్ని సాంప్రదాయకంగా మూడవ కన్ను అని పిలుస్తారు. మనస్సాక్షి మూడవ కన్ను. మన రెండు కళ్ళు మాత్రమే కనిపిస్తాయి— గతంలో ఏమి ఉంది, ప్రస్తుతం ఏమి ఉంది. త అవకాశాలను గ్రహించడానికి శక్తి ఇస్తుంది, మరియు ఆ ఆరవ చక్ర యొక్క ఆస్తులు ఒకటి: భవిష్యత్తులో అంతర్దృష్టి. ఈ ఏ ఫాంటసీ, కానీ ఉంటుంది ఏమి ప్రత్యక్ష అవగాహన ఉంది.\nమనస్సాక్షి మేము ఒక కోర్సు లో పెరుగుతాయి ఏదో కాదు, నశ్వరమైన (విశ్వ ప్రమాణాలు ద్వారా) జీవిత. చలనం లేని సామూహిక రూపంలో రేసు యొక్క ఆలోచనలు కలిగి. ఆటగాడు తన పారవేయడం వద్ద తాను లోపల అనుభవం ఒక రిజర్వాయర్ ఉంది, చేతన అవగాహన స్థాయిలో ఇప్పుడు ఇది.\nమనస్సాక్షి ప్రతి క్రీడాకారుడు యొక్క తల పైన కూర్చుని ఆ గురువు-ఏడవ చక్ర - తన జీవితాంతం అతనికి మార్గదర్శక. క చట్టాలు నివారించేందుకు, కానీ మనస్సాక్షి యొక్క వాయిస్ నుండి తప్పించుకోవచ్చు చివరికి అసాధ్యం.\nఆటగాడు ఆరవ చక్ర చేరుకునే ముందు మనస్సాక్షి భావన కొద్దిగా అర్ధమే. కానీ ఆరవ చక్ర ద్వారా ప్రకరణము కర్మ మరణము పతనం మరియు వివేక్ యొక్క లోపలి వాయిస్ యొక్క ప్రామ్టింగ్స్ ద్వారా నిర్ణయించబడుతుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/46.mp3"
  },
  "plan_47": {
    "title": "47. తటస్థ విమానం (సరస్వతి)",
    "content": "మానవ జీవిలో మానసిక శక్తి వెన్నుపాము, సరస్వతి కేంద్ర నాడీ కాలువ ద్వారా ప్రవహిస్తుంది. యోగ శరీరశాస్త్రం ప్రకారం,ఈ శక్తి ప్రవాహం మొదటి చక్ర లో ప్రారంభమవుతుంది మరియు క్రీడాకారుడు వరుసగా నుండి పురోగమిస్తుంది వరుసగా అ యోగ యొక్క అంతిమ లక్ష్యం ఏడవ చక్ర ఈ శక్తి పెంచడం ఉంది, తల కిరీటం.\nమానవ శరీరంలో శక్తి యొక్క మూడు ప్రాథమిక రకాలు ఉన్నాయి: విద్యుత్, అయస్కాంత, తటస్థ. విద్యుత్ శక్తి సూర్యుని శక్తి మరియు శరీరం యొక్క కుడి చేతి సగం ఆధిపత్యం. అయస్కాంత శక్తి చంద్రుడు శక్తి మరియు ఎడమ ఆధిపత్యం. సాధారణ రాష్ట్రాల్లో విద్యుత్ లేదా అయస్కాంత శక్తి (అనుకూల లేదా ప్రతికూల, సూర్యుడు లేదా చంద్రుడు) ప్రధానంగా ఉంటుంది. తటస్థ లేదా అతీంద్రియ శక్తి ఫలితాలు సూర్యుడు మరియు చంద్రుడు శరీరం సమతుల్య ఉన్నప్పుడు, అది వెన్నెముక కాలమ్ అప్ ప్రవహిస్తుం ఆరవ చక్ర క్రింద, ఈ శక్తి నియంత్రణ సాధ్యం కాదు. బ్రీఫ్ కల్లోలాల ధ్యానం సమయంలో ఉత్పత్తి కాలేదు, కానీ అంతమయినట్లుగా చూపబడతాడు యాదృచ్ఛిక సమయాల్లో మరియు చేతన నియంత్రణ దాటి. ఆరవ చక్ర లో ప్రతికూల మరియు అనుకూల ఫేడ్ దూరంగా; మాత్రమే తటస్థ ఉంది.\nఆ క్రీడాకారుడు సరస్వతీదేవిలో నేలకొరిగినప్పుడు ఆ దేవతకు ఆ పేరు పెట్టబడింది. త్మక సంగీతం చుట్టూ మరియు విద్య రాష్ట్రంలో నివసిస్తున్నారు, జ్ఞానం. లెర్నింగ్ మరియు అందం యొక్క దేవత ఉనికి యొక్క విద్యుదయస్కాంత రంగంలో ప్రభావాలు దాటి తాను స్థిరీకరించేందుకు సామర్థ్యం అతనికి దయచే ఆటకు సాక్షిగా నిలిచాడు.\nమూడవ కన్ను (కనుబొమ్మల మధ్య, కనుబొమల పైన) మెదడులో కలిసే మూడు నాడులు, మూడు రకాల శక్తి ప్రవాహానికి బాధ్యత వహిస్తాయి. పింగళ నాది, ఈద నాది, సుషుమ్న నాది; సూర్యుడు, చంద్రుడు, తటస్థుడు;అయస్కాంత, విద్యుత్, తటస్థుడు. ఈ నాడులను ప్రయాగ్ అని పిలుస్తారు, దీనిని తరచుగా మూడవ కన్ను అని పిలుస్తారు. సుషుమ్న అదృశ్యంగా ఉండగా ఇడా, పింగళలను రెండు కన్నులుగా చూడవచ్చు. గంగా, యమునా, సరస్వతి అనే మూడు పవిత్ర నదులలో ప్రయాగ్-రాజ్ ఒకటి. గంగ, యమునా నదులలో ఇడా, పింగళ ఉన్నాయి. రెండు కళ్లూ కనిపిస్తున్నట్లే ఉంటాయి. సరస్వతి నది అదృశ్యమైనదని, భూమి లోతుల నుండి ప్రయాగ వరకు ప్రవహిస్తుందని చెబుతారు. అదే ప్రతీకవాదం గ్రీకో-రోమన్ పురాణాలలో, వైద్యం యొక్క దైవత్వం అయిన ఈసులాపియస్ సిబ్బంది రూపంలో కనుగొనబడింది. కేంద్ర వలల సిబ్బంది చుట్టూ రెండు సర్పాలు తిరుగుతున్నాయి. పాములు ఇడా మరియు పింగల, సిబ్బంది సుషుమ్న.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/47.mp3"
  },
  "plan_48": {
    "title": "48. సౌర విమానం (యమునా)",
    "content": "ఆరవ చక్ర లో ఆటగాడు పురుషుడు మధ్య సామరస్యాన్ని స్థాపిస్తుంది, సౌర సూత్రం మరియు స్త్రీ, చంద్ర సూత్రం. ఈ శ్రావ్యంగా బ్లెండింగ్ ఒక సాక్షి సృష్టిస్తుంది-స్వీయ పురుష లేదా స్త్రీ కానీ రెండు పూర్తి సంతులనం ఎవరికీ ఇది.\nసౌర విమానం అంటే పురుష శక్తి యొక్క విమానం. కాలం ఒక ఆటగాడు పురుష లేదా స్త్రీ గాని ఉంది అతను తనను వ్యతిరేక స్వభావం అంగీకరించదు, ఆట తన వ్యక్తిగత అటాచ్మెంట్ కుడి అవగాహన అవకా కానీ రిఫరీగా వ్యవహరించేవారు వ్యక్తిగత ప్రమేయం ఉండదు. అతను ఏ జట్టులోనూ చేరలేదు. అతను సాక్షి-అతడు ఆటగాడు చేసిన ఫౌల్స్ ను చూడగలడు. ఆటగాడు తక్కువ చక్రాల వైబ్రేటింగ్ సౌర విమానం లేతరంగు చేసినప్పుడు, తన ప్రాధమిక ఆందోళన విధ్వంసం అవుతుంది, శక్తి, స్వీయ గుర్తింపు— సూర్యుడిని సమతుల్యం చేయడానికి చంద్రుడు అవసరం. జ్ఞానం మరియు కుడి జ్ఞానం గుండా తర్వాత ఇక్కడ భూములు ఆటగాడు ఈ గుర్తిస్తాడు మరియు శక్తుల తన సొంత నాటకం సమతుల్యం తెలుసుకుంటాడు.\nఆరవ చక్ర క్రింద సౌర మరియు చంద్ర శక్తులు ప్రతి ఇతర చుట్టుకొలత; కానీ ఆరవ చక్ర లో వారు కలిసే మరియు ఒక మారింది. ఏకత్వం అనే ఈ భావం కాఠిన్యం అనే సిద్ధాంతాన్ని సూచిస్తుంది.\nమంచి మానవ జీవి లో సౌర మరియు చంద్ర శక్తులు మరియు వారి ఫంక్షన్ యొక్క స్వభావం అర్థం చేసుకోవడానికి, మేము కానీ నిల్వ బ్యాటరీ యొక్క ఉదాహరణ చూడండి. ఒక పవర్ సెల్ వలె, మానవులకు యానోడ్ మరియు కాథోడ్, అనుకూల మరియు ప్రతికూల నోడ్లు ఉన్నాయి. కరెంట్ చెయ్యగల సామర్థ్యం గల ద్రావణంలో రెండు ఉంచినప్పుడు, విద్యుత్ ఉత్పత్తి అవుతుంది. యానోడ్ అనుకూలమైనది, సాధారణంగా రాగితో తయారు చేయబడింది-ఇది ఎరుపు, సూర్యుడు లోహం మరియు అగ్ని-సంకేతం అంగారకుడితో సమలేఖనం చేయబడింది. కాథోడ్ కోసం, జింక్ ఉపయోగిస్తారు-ఒక చంద్రుడు మెటల్, నీలం-తెలుపు. విద్యుత్ ఆరోపణలు యానోడ్ చుట్టూ సేకరించడానికి, యానోడ్ ద్వారా మేము విద్యుత్ డ్రా. ఈ విద్యుత్ మానవ శరీరంలో విద్యుత్ (పురుషుడు) సూత్రాన్ని సూచిస్తుంది.\nపింగళ నాడి సౌర విమానం అయిన యమునాకు పర్యాయపదంగా ఉంది. సౌర శక్తి నేరుగా కుడి ముక్కు రంధ్రంతో అనుసంధానించబడి ఉంటుంది. కుడి ముక్కు రంధ్రాన్ని ఉపయోగించినప్పుడు, పింగళ ఆధిపత్యం చెలాయిస్తుంది మరియు శరీర రసాయనశాస్త్రం, శ్వాస మరియు పల్స్ లో స్వల్ప మార్పు ఉంటుంది. పింగళుడు అన్ని సృజనాత్మక చర్యలకు శక్తి వనరుగా ఉండి, కుడి ముక్కు రంధ్రంతో ఉన్నప్పుడు ధ్యానాన్ని అసాధ్యం చేస్తుంది. ప్రాణాయామ యోగ పద్ధతుల్లో, సూర్య శ్వాస తరచుగా అవసరం. యక్తిగత తన కుడి ముక్కు రంధ్రం ద్వారా శ్వాస ఉండాలి అర్థం.\nయమునా నది ఉత్తర ప్రదేశ్ రాష్ట్రంలోని ప్రయాగ్-రాజ్ (ప్రస్తుత అలహాబాద్) లో కల మూడు పవిత్ర నదులలో ఒకటి. కృష్ణుడు యమునా తీరాన జన్మించాడు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/48.mp3"
  },
  "plan_49": {
    "title": "49. చంద్ర విమానం (గంగా లేదా గంగా)",
    "content": "గంగలో దిగిన ఆటగాడు అయస్కాంత మహిళా శక్తి వనరుగా తనను తాను కనుగొంటాడు. అతను వెన్నెముక కాలమ్ ఎడమ వైపున ఉన్న నరాల ఈడా నాడిని అనుభవిస్తాడు. ఇది స్త్రీలింగ (పోషక) స్వభావానికి ఆపాదించే శరీర పోషణకు మూలం. స్త్రీ అయస్కాంత, ఆకర్షణీయంగా ఉంటుంది; పురుషుడు విద్యుత్, శక్తివంతంగా ఉంటుంది.\nమానవుని అయస్కాంత శక్తి అతీంద్రియ శక్తితో దగ్గరి సంబంధం కలిగి ఉంది. మరింత మానసిక శక్తిని ఉత్పత్తి చేసే ఆటగాడు స్వయంచాలకంగా వ్యక్తిగత అయస్కాంతత్వాన్ని అభివృద్ధి చేస్తాడు, ఇది అయస్కాంతీకరించబడిన సామర్థ్యాన్ని అతనికి ఆకర్షిస్తుంది. అయస్కాంతత్వం నిజానికి ధ్రువం యొక్క సంతులనం. ఉత్తర, దక్షిణ ధ్రువాల పరస్పర చర్య ద్వారా అయస్కాంత శక్తి సృష్టించబడుతుంది. ఒక పోల్ నుండి ఇతర కలుసుకున్న ఎటువంటి అడ్డంకులు శక్తి ప్రవాహం, మరియు ఒక అయస్కాంత క్షేత్రం రూపాలు. అదే విధంగా, ఎడమ నాసిక రంధ్రం, చంద్రుడు నాసిక రంధ్రం పనిచేస్తున్న ఆ కాలంలో ధ్యానం సాధన చేసినప్పుడు మానసిక శక్తి యొక్క ఒక అవాంతరం\nధ్యానం ద్వారా ఆటగాడు చంద్ర విమానంలో దిగుతాడు. ఇవి స్త్రీ పురుష సూత్రములకు సంబంధించినవి. మానవ భావోద్వేగాలను అధిక ఆటుపోట్లు పౌర్ణమి రాత్రి చేరుకుంది తెలుసుకుంటాడు, సముద్ర అలలు పౌర్ణమి సమయంలో వారి శిఖరం చేరుకోవడానికి ఈ రెండూ చంద్రుని అయస్కాంతత్వం యొక్క ప్రభావాలు.\nచంద్ర చక్రములు మరియు పిచ్చి మధ్య సంబంధం గమనించడానికి పేరు పెట్టినప్పటికీ, ఆరవ చక్ర యొక్క చంద్ర విమానంలో దిగిన క్రీడాకారుడు ఏ భయాలు ఈ స్థాయిలో అన్ని శక్తి ఒకటి,మరియు పురుషుడు శక్తి విధ్వంసక మారింది ఉండదు మరియు ఆట బోర్డు అత్యంత నిర్మాణాత్మక చతురస్రాలు ఒకటి అవుతుం ఎడమ (చంద్ర) నాదం ధ్యానం మాత్రమే కాదు, సంగీతం; నృత్యం; కవిత్వం; ఆనందం; దుఃఖాన్ని తొలగించడం, నొప్పి, వ్యాకులతను తొలగించడం, చైతన్యాన్ని పునరుద్ధరించడం. ఇడా నాదీ చంద్రకాంతానికి ఆటగాడు నడిపిస్తాడు, భక్తి, గ్రహబలం ఉన్న విమానం.\nసాధారణ నియమంగా, ఎడమ ముక్కు రంధ్రాన్ని పగలు మరియు రాత్రి కుడి సమయంలో పని చేయాలి. సౌర శక్తి యొక్క అధికతను భర్తీ చేయడానికి చంద్రుడు పగటిపూట అవసరం; మరియు రాత్రి చంద్రుని ప్రధానత్వాన్ని భర్తీ చేయడానికి సూర్యుడి నాశనము. ఇది ముక్కు శ్వాస యొక్క యోగ.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/49.mp3"
  },
  "plan_50": {
    "title": "50. విమాన ప్రయాణం (టపా లోకా)",
    "content": "జ్ఞానం ఐదవ చక్ర యొక్క ప్రధాన ఆందోళన ఉంది, స్వీయ తపస్సు హార్డ్ పని-కాఠిన్యం విమానంలో కంపనాలు ఆటగాడు వర్ణిస్తుంది, ఆరవ చక్ర. ఎంపికను అంటే తపస్సు, మోర్టిఫికేషన్, బర్నింగ్ మరియు స్వీయ తిరస్కరణ ధ్యానం సాధన.\nటాపా-లోకా ఏడు ప్రధాన లోకాలలో ఆరవ స్థానంలో ఉంది. ఈ ప్రాంతం బ్రహ్మ రాత్రి సమయంలో నశించదు. ఈ లోకాలో ప్రధానంగా ఉండే మూలకం గాలి, అందువల్ల అన్ని కలయికలు ఏ కష్టం లేకుండా ఒకదానికొకటి సంబంధం కలిగి ఉంటాయి. మూలకాలు మానవ జీవిలో ఐదవ చక్రంతో ముగించినప్పటికీ, కొన్ని లోకాలలో, ప్రత్యేక ప్రాంతాలలో అంతరిక్షంలో ఉన్న అంశాలు ఇప్పటికీ ఉన్నాయి. ఎవరైతే తమ యొక్క చైతన్య స్థితిని బట్టి తమకుతామే కృషి ద్వారా పరిణామం చెందుతారో వారు ఈ లోకాలకు వెళతారు. ఈ లోకలో నివసించేవారు తప - లోక అని పిలువబడే ఉన్నత సన్యాసులు, యోగులు-తిరిగి రాని మార్గంలో వెళ్ళినవారు, ఈ స్థాయి స్పృహ దాటి, తదుపరి, సత్య-లోక, వాస్తవ విమానం చేరుకోగలిగారు.\nఅభివృద్ధి చెందుతున్న సాక్షి-నేనే మిగిలిన కర్మలను గుర్తిస్తుంది మరియు వాటిని ఆఫ్ బమ్ అవసరమైన కఠిన పనులు గురించి అమర్చుతుంది. తీవ్ర తపస్సు చేయాలని డిమాండ్ చేశారు. కర్మలు చాలా బరువుగా మారాయి.\nక్రీడాకారుడు గాని నేరుగా, నాలుగో చక్ర సుధర్మ అభ్యాసం ద్వారా, లేదా క్రమంగా అతను ఐదవ చక్ర ద్వారా కొద్దీ, మనస్సాక్షి అభివృద్ధి,మరియు మాస్టర్స్ అన్ని రియాలిటీ తో ఏకత్వం అనుభవం అసాధారణ కుట్లు, దాని ఆకర్షణలలో ఇంద్రియ ప్రపంచ. అన్ని అంశాలు క్రీడాకారుడు యొక్క ఆదేశం కింద ఇప్పుడు. స్పేస్ సమయం కాంటినమ్ స్వభావం లోకి అతని అంతర్దృష్టి సృష్టి యొక్క ప్రారంభం మరియు ముగింపు చూడటానికి అనుమతిస్తుంది. ఈ పరిమిత శరీరం లో లివింగ్, అతను అపరిమిత అవుతుంది. ఒక శరీరంలో అమర్త్యమైన ఆత్మ అని ఆటగాడికి తెలుసు. మరణం భయాన్ని ప్రేరేపించదు. ఇక్కడ ఆటగాడు అర్థం అర్థం \"నేను ఆ\" లేదా \"నేను ఆ,\" సంస్కృతంలో తత్త్వమసి, లేదా హంస అని పిలుస్తారు. ఇప్పుడు ఆటగాడు పరమహంస అని పిలువబడతాడు.\nమూడవ కంటికి పశ్చిమంలో ఎంతో చెబుతారు. ఈ దృగ్విషయం అర్థం చేసుకోవడానికి, ఆటగాడు కాఠిన్యం యొక్క విమానం యొక్క కర్రలు చేయించుకోవాలి. ఆయన తపస్సు చేయాలి. అతను మనిషి లేదా మహిళ తో గుర్తింపు నుండి దూరంగా కావాలి. తన యొక్క మొత్తం అవగాహన తీవ్రంగా మారాలి. ఆయన తనలో తానే దైవస్వరూపాన్ని గుర్తించుకోవాలి. అతను తన సొంత అనంతమైన స్వభావం అనుభూతి ఉండాలి. ఇక్కడ ధ్వని ఓం తన మంత్రం అవుతుంది. ఈ తన వ్యవస్థ అంతటా ప్రతిధ్వని సృష్టిస్తుంది మరియు శక్తి యొక్క అతని స్థాయి పెంచడానికి సహాయపడుతుంది విశ్వ అక్షరం ఉంది. ప్రతి పాదమునందు న, న, జ, గ గణములుండును. తన వాతావరణంలో అన్ని శబ్దాలు ఆవరించి వరకు ధ్వని మరింత పరివ్యాప్త పెరుగుతుంది, అంతర్గత మరియు బాహ్య. ఎవరైతే తన సమక్షంలో ప్రశాంతత అవుతుంది మరియు తన సొంత వ్యవస్థ ద్వారా ఉత్పత్తి అదే అధిక ఫ్రీక్వెన్సీ శబ్దాలు విన్న మొదలవుతుంది.\nప్రతి క్రీడాకారుడు ఇతర ఆటగాళ్ళ మీద ఒక నిర్దిష్ట ప్రభావాన్ని కలిగి ఉంటాడు, అతను ఆ సమయంలో కంపించే స్థాయిని బట్టి. మొదటి చక్ర మనిషి యొక్క ఉనికిని ఒక భయానకమైనది లేదా ఒక దయనీయమైన అంశం గాని ఊహిస్తుంది. అతను దూకుడుగా భౌతిక మనుగడ ప్రయత్నిస్తుంది లేదా అది సాధించడానికి తన అసమర్థత విలపిస్తుంది. రెండవ చక్ర మనిషి, ఇంద్రియాలకు ఆనందం తో ఆందోళన, మనోజ్ఞతను మరియు ఉపశమనానికి ప్రయత్నిస్తుంది. ఆయన స్వరం వినసొంపుగా, వినసొంపుగా ఉంది. మూడవ చక్ర వైబ్రేటింగ్ ఆటగాడు సవాళ్లు జారీ. అతను ఎక్కడ మరియు సాధ్యమైనంత ఎప్పుడూ విస్తృత గుర్తింపు కోసం శోధన లో మరియు అతను ఇప్పటికే భావించింది అంశాల నిర్ధారణ కోసం తన అహం నాలుగో చక్ర ఆటగాడు అతని చుట్టూ వారికి స్ఫూర్తి. అతను ఒక భావోద్వేగ కేంద్రాన్ని కనుగొన్నాడు మరియు బెదిరించడం కంపనాలు ఉత్పత్తి చేయలేదు. ది. ఐదవ చక్ర ఆటగాడు తన సొంత అనుభవం ఏర్పరిచాయి ఒక అద్దం అప్ కలిగి, ఇతర క్రీడాకారులు తాము ప్రతిబింబిస్తుంది చూడగలరు దీనిలో. ఆరవ చక్ర మనిషి యొక్క ఉనికిని దైవ చెబుతాడు. ఇతర క్రీడాకారులు వారి గుర్తింపులు మరియు నిరోధకాలు కోల్పోతారు మరియు కాఠిన్యం విమానంలో తాను ఏర్పాటు చేసిన ఒక ఆ వారి స్పృహ విలీనం ప్రయత్నిం",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/50.mp3"
  },
  "plan_51": {
    "title": "51. భూమి (పృథ్వి)",
    "content": "భూమి గొప్ప తల్లి సూత్రం, స్పృహ దాని శాశ్వతమైన నాటకం మేన్ ఇది వేదిక, లీలా. ఇక్కడ ఆటగాడు భూమిని తల్లి భూమిగా అర్థం చేసుకుంటాడు ,కాదు \" భూమి.\"క్రీడాకారుడు కొత్త నమూనాలను మరియు శ్రావ్యత గుర్తిస్తాడు, నాటకం కొత్త మార్గాలు, పూర్తిగా తక్కువ చక్ర ప్రమేయం రూపొందించినవారు మిస్ట్\nభారత సంప్రదాయం, ఆధునిక శాస్త్రం రెండూ భూమి యొక్క పుట్టుక అగ్ని బంతిగా ఉందని అంగీకరిస్తున్నాయి. అగ్ని జ్వాలల తరువాత మిగిలినది వారి పని భూమి అయ్యింది. భూమి ఒక గ్రహం మాత్రమే కాదు, ఒక దేశం, తన రొమ్ము మీద ఉన్న అన్ని జన్మనిచ్చిన గొప్ప తల్లి సూత్రం. తల్లి పాలిచ్చినట్లే భూమి కూడా పోషణను, ప్రాణశక్తిని, ఆహారాన్ని, శక్తిని ఇస్తుంది.\nభూమి ఆరవ చక్ర ఆటగాడికి గుర్తు. ఆమె గొప్ప వ్యసనం యొక్క ఉత్పత్తి. ఆమె అద్భుతమైన పుట్టిన అగ్ని ఆమె మాంటిల్ అని శక్తి ప్రత్యక్ష ప్రదర్శన క్రమంగా పుట్టిన ఇవ్వాలని ఎనేబుల్. ఇది సహనం మరియు ఓర్పు యొక్క సారాంశం. ఆమె పిల్లలు ఆమె శరీరం పేలుడు మరియు ఆమె ఆత్మ మండించగలదు ఉన్నప్పటికీ, ఆమె తిరిగి వజ్రాలు వాటిని ఇస్తుంది, బంగారం, మరియు ప్లాటినం. ఆమె నిస్వార్థంగా ధర్మ చట్టాన్ని అనుసరిస్తుంది. కాబట్టి ఆమె సరిగా ఆరవ చక్రంలో ఉంచుతారు. మేము ఆమె శరీరం చూడండి, మొదటి చక్రం యొక్క భౌతిక విమానం. మనం చూడనిది ఆమె ఆత్మ, ఆమె మేధస్సు, ఆమె దయ, ఆమె ప్రాముఖ్యత. ఇది ఆరవ చక్ర ఆటగాడికి వచ్చే అవగాహన. అతను తన ఆటలో సూర్యుడు యొక్క నిరంతర పరస్పర చూస్తాడు, చంద్రుడు, ప్రక్రియ ఎల్లప్పుడూ తన సొంత సూక్ష్మ స్వీయ లోపల జరగబోతోంది\nగొప్ప తల్లి ప్రతిబింబిస్తుంది అంతర్గత వాస్తవికతను చూసిన, క్రీడాకారుడు లీలా లోకి అంతర్దృష్టి పొందింది మరియు ఆటగాడు అవుతాడు. అతను ఇప్పటికీ నిజంగా ద్రవం ఉండాలి ఎలా ఒక అవగాహన పొందేందుకు హింస విమానం గుండా ఉండాలి. కానీ ఈ పరీక్షలు పూర్తయ్యాక ఆధ్యాత్మిక భక్తి లో తేలడం ద్వారా విశ్వ చైతన్యంతో ప్రత్యక్ష సంబంధాన్ని పొందవచ్చు.\nఆ విధంగా భూమి తన కర్మ ప్రకారం అధిక లేదా తక్కువ తరలించడానికి, తన స్వంత ఆటను సృష్టించే సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉన్న స్థితికి తన పిల్లల-క్రీడాకారుడిని అభివృద్ధి చేసింది. కొన్నిసార్లు ఆట క్రీడాకారులు కోర్సు లో అనేక స్థాయిలు పైకి వారు దయ యొక్క లక్షణాలను అనుభవించడానికి వంటి, జ్ఞానం, మరియు కుడి జ్ఞానం. ఈ విమానాలు అత్యధిక వేగంతో ప్రయాణిస్తాయి. కానీ వారు నిజంగా అక్కడ లేరు కాబట్టి, వారు విశ్వ స్పృహ సాధించాలనే హామీ లేదు. ది. వారు ఏమైనప్పటికీ ట్రిప్ చేయడానికి కలిగి,మరియు ఆట భూమి తిరిగి వాటిని తీసుకుని తమోగుణ పాము వాటిని అందిస్తుంది, ప్రయత్నం కొత్తగా చేయడా ది మరియు విశ్వ స్పృహ విమానం సాధించడానికి విఫలమైతే, అతను తన తల్లి భూమికి, ఇంటికి తిరిగి ఉండాలి-విశ్వ ప్లేగ్రౌండ్.\nమరియు క్రీడాకారుడు భూమి అనుభవాలు మరింత, లోతైన అతను ఆమె ఉపరితలంపై జీవితం నిర్వహించడానికి సున్నితమైన నిల్వలను ప్రశంసించింది. మొదటి-చక్ర మనిషి ఆమె అతను ఎంచుకుంటుంది దోపిడీలు మరియు దోపిడి ఒక శవపేటిక కానీ ఉంది, పరిణామాలు సంబంధించి లేకుండా. అతను ఆసన్న ప్రమాదం ఎదుర్కొంటున్న మరియు బహుశా కోలుకోలేని నష్టం బాధ ప్రేమించే గ్రహం చూస్తాడు ఆరవ చక్ర మనిషి ఈ వైఖరి ప్రమాద",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/51.mp3"
  },
  "plan_52": {
    "title": "52. హింస విమానం (హిమ్సా-లోకా)",
    "content": "ఆరవ చక్ర సాధించిన ఆటగాడు అన్ని ఉనికి ఐక్యత గుర్తిస్తాడు. మానవ శరీరాలు కేవలం అస్థిర రూపాలే. అన్ని క్రీడాకారులు నిజమైన సారాంశం పేరు మరియు రూపం రాజ్యం దాటి ఉంది. మరణం అనేది జీవితంలో ఒక మార్పు మాత్రమే అని ఆటగాడికి తెలుసు. తమైన మార్గాల ఆశ్రయించాల్సిన ప్రమాదం పుడుతుంది, పూర్తి బాగా తన చర్యలు చివరికి ఏ ఇతర క్రీడాకారులు హాని తెలుసుకోవడం.\nకానీ ప్రపంచం లీలల కర్మల వేదిక. ప్రతి క్రీడాకారుడు తన ప్రస్తుత జీవితంలో విశ్వ స్పృహ చేరే అవకాశం ఉంది. కర్మ చట్టం అన్ని క్రీడాకారులు నాటకం పూర్తి, చివర వారి నాటకాలను చేయడానికి అనుమతించబడాలి అని నిర్దేశిస్తుంది. ఆరవ చక్ర హింస చర్యలు సర్వాంతర్యామి కర్మ సూత్రం నుండి మినహాయించి లేదు. టుంది. ఈ హింస విమానం నాలుగో చక్ర నరకంలో ఆటగాడు డౌన్ తొలగిస్తారు ఒక పాము చేస్తుంది, అతను తన చర్యలకు ప్రాయశ్చిత్తం ఉండాలి పేరు.\nఇది చరిత్ర అంతటా క్రూసేడ్లు ప్రారంభించారు ఎవరు ఇక్కడ కంపించే వ్యక్తులు ఉంది, జీహాదులు, మరియు ఇతర \"పవిత్ర\" యుద్ధాలు. ఈ సువిశాలమైన మానవ బాధ మరియు మరణం యొక్క హంతకులు ఎల్లప్పుడూ తమను తాము గొప్ప చైతన్య సంస్కర్తలుగా చూస్తారు. అజ్ఞానం నివసించడానికి తన ఆత్మ బాధలు కంటే బెటర్ ఇతర ఆటగాడు చంపబడతారు, ఆరవ చక్ర జీలాట్ యొక్క హేతుబద్ధత నడుస్తుంది. వాస్తవానికి, ఎవరూ మరణిస్తారు...\nనిజమైన హింస ఆరవ చక్ర ముందు సాధ్యం కాదు. హింస చర్యలు తక్కువ చక్రాల క్రీడాకారులు ప్రదర్శించారు చేయవచ్చు,కానీ ఈ ఆత్మరక్షణ క్రీడాకారులు చూడవచ్చు, ఒక బాహ్య ముప్పు ప్రతిచర్య ఆరవ చక్ర క్రీడాకారులు ముప్పు బయట నుండి వస్తుంది అని తెలుసుకోవటం. మొదటిచక్ర హింస ధనసంపదల మీద పుడుతుంది. రెండవ-చక్ర హింస సెక్స్ మరియు ఆనందం సంబంధించినది. శక్తి దాహం మూడవ చక్ర హింస సృష్టిస్తుంది. ఫోర్త్-చక్ర మనిషి కర్మ పారవేసేందుకు చంపేస్తాడు, కూడా పాత స్కోర్లు. ఐదవ చక్ర హింస ఇంధనం. ఒక మతం యొక్క ఆరవ చక్ర స్థాపనలో, కల్ట్, లేదా మతం అనివార్యంగా అధిక శక్తి కోసం ప్రేరణ అందిస్తుంది. మానవుని అపరిశుభ్రమైన యుద్ధాలకు బాధ్యులైన చాలామంది సన్యాసులు, వారు అధికారాలను సంపాదించుకోవడానికి తీవ్ర తపస్సు చేశారు. కానీ కర్మలు చెడ్డవైతే సన్యాసము ఒక విధమైన ప్రమాదకరమైన సోలిప్సిజానికి దోహదం చేస్తుంది. అతను దేవుడు లేదా అతని ఏజెంట్ అని— క్రీడాకారుడు అన్ని సత్యాన్ని కలిగి ఉన్నాడని నమ్ముతాడు. అంగీకరించని వారు తప్పు; అందువలన వాటిని మార్చేందుకు ఏ మార్గమైనా సమర్థనీయం. అజ్ఞానంలో జీవించడం కంటే అవగాహనతో చనిపోవడం మంచిది.\nతక్కువ చక్రాల లో చర్య స్వేచ్ఛ లేదు. ఆరవ చక్ర లో ఆటగాడు తన సొంత మాస్టర్ అవుతుంది మరియు కాఠిన్యం మరియు తపస్సు ద్వారా గొప్ప శక్తులు పొందుతాడు. హిమ్సా-లోకాలో అధికారం హింస అవుతుంది. అతను మరొక హింస ఒక చర్యను ముందు ఆటగాడు తన సొంత స్వీయ తో హింసాత్మక ఉంది. హింసాత్మకంగా ఉండాలంటే పరిపూర్ణ ఆత్మవిశ్వాసం అవసరం. ఈ ఆత్మ విశ్వాసం ఆరవ చక్రానికి ముందు రాదు. ఏమి తక్కువ చక్రాల స్పందన ఉండేది ఇప్పుడు ఆధ్యాత్మికం అరాచకత్వం ఒక విధమైన కంటే తక్కువ ఏమీ ఉంది.\nమరియు ఆధ్యాత్మిక భక్తి యొక్క మార్గం కోరుకుంటారు చెయ్యలేరు గుండె నుండి పశ్చాత్తాపాన్ని తప్పక పేరు నరకంలో లో కూడా కష్టం తపస్సు అతనికి డౌ",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/52.mp3"
  },
  "plan_53": {
    "title": "53. ద్రవ విమానం (జలా-లోకా)",
    "content": "నీరు స్వభావం ద్వారా చల్లని మరియు వేడి గ్రహిస్తుంది, చల్లదనం ఒక సంచలనాన్ని ఉత్పత్తి. ఆరవ చక్ర యొక్క వేడి, కాఠిన్యం, ఆటగాడు హింసాత్మక చేస్తుంది. అతను ఈ స్వచ్ఛమైన జలాల గుండా ఉంది, ద్రవ విమానం, హింస బర్నింగ్ శక్తి అణచిపెట్టు మరియు ఆధ్యాత్మిక భక్తి యొక్క వెచ్చని స్థిర\nనీరు, ఐదు మూలకాలలో ఒకటి, ఉనికి యొక్క బైండింగ్ పదార్థం. మనిషి శరీర బరువులో ప్రధానంగా నీరు ఉంటుంది. భూమి క్రింద లేదా ఉనికిలో లేని నీరు లోతుగా ఉన్న శుష్క ప్రాంతాల్లో, భూమి పెళుసు మరియు ముక్కలవుతుంది, మరియు మేము దానిని ఇసుక అని పిలుస్తాము. ఇసుక నీటిని నిలుపుకోదు. వ్యక్తిగత ధాన్యాలకు తేమను పీల్చుకునే సామర్థ్యం లేనందున నీరు వేగంగా ప్రవహిస్తుంది. భూమి నిరుపయోగంగా మారుతుంది, జీవం దాదాపు లేనిదిగా మారుతుంది. అందువల్ల సంతానోత్పత్తి, అంకురోత్పత్తి, పెరుగుదలకు కూడా నీరు బాధ్యత వహిస్తుంది. వృద్ధి కూడా అగ్ని, వేడి ప్రక్రియ. వేడి రంగు, రూపం ఇస్తుంది, నీరు స్థిరత్వాన్ని జతచేస్తుంది. నీరు రూపాన్ని బంధిస్తుంది మరియు అగ్ని ఫీడింగ్ ఇది శక్తి. అందువలన అగ్ని నీరు \"తింటుంది\" మరియు భూమి యొక్క కీలక శక్తిని అందిస్తుంది, ఇది గ్రహం యొక్క ఉపరితలం యొక్క జీవిత రూపాలుగా వ్యక్తమవుతుంది.\nనీటికి ఆకారం లేదు; అది పాత్ర ఆకారాన్ని బట్టి దాని రూపాన్ని ఊహిస్తుంది. స్వీయ ఎదుర్కునే ఆ మారింది సామర్థ్యం-ఈ కూడా ఆరవ చక్ర ఆటగాడు ప్రధాన లక్షణం. క్రీడాకారుడు ఒక ఆటగాడిగా తన గుర్తింపును కోల్పోయినప్పుడు నిజమైన ఆట మొదలవుతుంది. ఆరవ చక్ర మరియు రూపం లేని మారింది సామర్థ్యం ముందు, క్రీడాకారుడు డబ్బు పట్టుబడ్డాడు చెయ్యబడింది, సెక్స్, శక్తి, కర్మ, మరియు జ్ఞానం కోసం శోధన. ఆట ఆరవ చక్ర మొదలవుతుంది, జ్ఞానం పొందిన మరియు నాటకం యొక్క గుర్తింపు రూపం యొక్క భ్రమ కరిగిపోతుంది ఉన్నప్పుడు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/53.mp3"
  },
  "plan_54": {
    "title": "54. ఆధ్యాత్మిక భక్తి (భక్తి-లోక)",
    "content": "భక్తి, లేదా ఆధ్యాత్మిక భక్తి, సిద్ధాంతం ఆధారంగా \" ప్రేమ దేవుడు, మరియు దేవుని ప్రేమ.\"ఒక భక్త-భక్తుడు తన దేవతను ప్రేమిస్తాడు. ప్రియుడే దేవుడు, భక్తుడు ప్రియుడు. భక్త లేదా ప్రేమికుడు వేరు అనుభవాలు మరియు కలిసే లేదా కేవలం తన ప్రియమైన సంగ్రహావలోకనం ప్రేమిస్తున్న. ఏమీ అతనికి ఆకర్షిస్తుంది; వేరే ఏమీ అతని దృష్టిని కలిగి; అన్ని ఇతర అర్థరహితం. ఆహారం, నిద్ర, సెక్స్, అటాచ్మెంట్లు, బాధ్యతలు-అన్నీ ఇక ముఖ్యమే. అతను వేరు తన భావం ఆధిపత్యం మరియు లార్డ్ యొక్క ఒక సంగ్రహావలోకనం కలిగి పారవశ్యం ఏడుస్తుంది. భక్త దైవ దయ ద్వారా దీవించిన ఉన్నప్పుడు అతను ఒక అవిభక్త యూనియన్ అనిపిస్తుంది, మరియు లేని స్పృహ అమలవుతుంది. అప్పుడు అతను మరియు అతని ప్రభువు ఒకరు, మరియు ఒక దైవ అనుభవం దైవ నుండి వచ్చే దయ యొక్క భక్తుడికి హామీ ఇస్తుంది.\nభక్తి అత్యంత ప్రత్యక్ష పద్ధతి, దైవ అనుభవించడానికి చిన్న మార్గం. అన్ని యోగ మరియు జ్ఞానం, జ్ఞాన, నిజమైన విశ్వాసం, నిజమైన భక్తి, నిజమైన భక్తి పునాది రాయి మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. ప్రేమ కంటే గొప్పది ఏదీ లేదు, భక్తి అనేది ప్రేమ యొక్క మతం. నిజానికి ప్రేమే దైవం. జ్ఞానం యొక్క స్పార్క్ తో ప్రేమ కొవ్వొత్తి కిండ్ల్, మరియు ప్రేమ యోగ చేయడానికి, భక్తి ఉంది.\nఆరవ చక్ర ప్రారంభ చివరి దశలో, క్రీడాకారుడు ద్రవ మరియు స్వచ్ఛమైన మారింది ఉన్నప్పుడు, అతను ఆట యొక్క నిజమైన విలువ అర్థం.\nఅతను తనకు కనిపించినంత మాత్రాన అతడు వాస్తవికతను అర్థం చేసుకుంటాడు. అతను కాఠిన్యం యొక్క విమానం యొక్క అవసరాన్ని, గయానా, సరైన జ్ఞానం, సుధర్మ, నిస్వార్థ సేవ యొక్క అవసరాన్ని తెలుసుకున్నాడు. కోపం, దురభిమానం, శూన్యత, దుఃఖం, అజ్ఞానం అన్ని అర్థవంతమైన అంశాలని కూడా ఆయన చూస్తాడు. అతను అన్ని విలువలకు అతీతుడు. ప్రతి దాని స్వంత అర్థం మరియు ప్రామాణికత ఉంది. దేహంలో ఉన్నంత కాలం తన కర్మ తన ప్రయాణంలో తనను నడిపిస్తుందని అతనికి తెలుసు. అతను కూడా బాణాలు కనుగొంటారు తెలుసు, మార్గం వెంట సర్పాలు బాధితుడు పడటం తెలుసు.\nతన చుట్టూ తాను ఆటగాడు ఇతరులు చేసింది అదే ఆట చూస్తాడు, అన్ని వివిధ లయలు వద్ద మరియు వివిధ తీవ్రతలు వద్ద అదే రాష్ట్రాల గుండా. ఆయన తన చిత్తాన్ని నెరవేర్చుకోవడం ద్వారా తనలోనే స్థిరత్వాన్ని సంపాదించుకున్నాడు. మరింత అభివృద్ధి కోసం అతను ఇప్పుడు తన జీవితం కోసం ఒక భావోద్వేగ కేంద్రం అవసరం. తన ఐడెంటిఫైకేషన్లను కోల్పోకుండా ఉండటానికి అతను దివ్యత్వంతో గుర్తించడం తప్ప మరేమీ చేయలేడు, ఒక రూపంలో లేదా అన్ని రూపంలో. ఒక రూపం ఈ సమయంలో ప్రతి రూపం అవుతుంది, క్షణం ఆటగాడు భక్తి లో దిగుతాడు-లోక. అతను ఏ రూపంలో అయినా దైవాన్ని కనుగొంటాడు, అన్ని ఇతర రూపాలు అద్భుతంగా ఉంటాయి. ఈ రూపం అక్షరాలా దేవత అవుతుంది, ఇది భక్తుడు, ఒక పారవశ్య భక్త అవుతుంది. న శక్తి చాలా వేగంగా వేగవంతం మరియు హింసాత్మక మారింది వరకు గతంలో ఆటగాడు లీలా నాటకం అంగీకరించదు తన ప్రాథమిక స్వభావం మరియు ఆరవ చక్ర కానీ లీల యొక్క అంగీకారం అతనికి ఆట పట్ల భక్తిని ఇస్తుంది.\nఅతను దైవ శక్తి యొక్క ఒక నాటకం చతురస్రాలు అనుభవాలు, మరియు అతను వాటిని ప్రతి ఏకత్వం అనిపిస్తుంది. వారు తన ప్రభువు యొక్క అన్ని వ్యక్తీకరణలు ఉన్నాయి. కాబట్టి నిజమైన భక్తి ఆరవ చక్రంలో వస్తుంది. తెలిసిన, తెలిసిన, విషయం మరియు వస్తువు, దేవత మరియు భక్తుడు-అన్ని ఒకటిగా మారింది. ఆరవ చక్ర లో ఆటగాడు ఈ అర్థం, అందువలన అనేక మొత్తం మారింది.\nనాల్గవ చక్రంలో ద్వైతం ఉంటుంది. జ్ఞానం పొందిన తరువాత ఐక్యత వస్తుంది, ఐదవ చక్రంలో. ఆధ్యాత్మిక భక్తి లేకుండా ఆటగాడు సముద్ర పరంగా ఆలోచించడం ప్రారంభమవుతుంది. డ్రాప్ మొదటి లోపల సముద్ర ఉనికిని గ్రహించారు తర్వాత ఆధ్యాత్మిక భక్తి సముద్రంలో డ్రాప్ పడుతుంది బాణం ఉంది.\nఇది విశ్వ చైతన్యానికి మాత్రమే ప్రత్యక్ష మార్గం. విశ్వ స్పృహ యొక్క సారాన్ని పరిపూర్ణ జ్ఞానంతో లేదా సరైన జ్ఞానం ద్వారా గ్రహించలేరు. ఇది ఒక స్నేహితుడు లోకి విశ్వ స్పృహ మారుస్తుంది మరియు ఆటగాడు దైవ యొక్క ముఖం-టు-ఫేస్ పరిపూర్ణత ఇస్తుంది ఆధ్యాత్మిక భక్తి ఉంది. జ్ఞానం మరియు జ్ఞానం మాత్రమే విశ్వ సూత్రం యొక్క ఒక అవగాహన అందించడానికి. భక్తి ఆటగాడు అన్ని అనుభవం సంపూర్ణ వ్యక్తం చూడండి అనుమతిస్తుంది. ప్రతి పాదమునందు న, న, జ, గా (గగ) గణములుండును.\nతన తల్లి వెచ్చని ఒడిలో మరియు తన తండ్రి దయ రక్షణ కింద, అతనికి ఒక దివ్య పిల్లల చేస్తుంది, అయితే గ్యానా, క్రీడాకారుడు యొక్క ఒక జ్ఞాని జ్ఞానవంతుడు దేవుణ్ణి చూడటానికి సుదూర ప్రయాణం చేయాలి. ఈ భక్త విలసిల్లిన ఈ దేవతను నిత్యం తన అనేక నామాలలో, రూపాలలో, మొత్తం జీవిత అనుభవంలో చుట్టుముట్టారు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/54.mp3"
  },
  "plan_55": {
    "title": "55. అహమ్కారం (అహమ్కారం)",
    "content": "\"నేను\" అనండి. \"నేను\" అనండి.\"కారా (అకార్ నుండి) అంటే రూపం. నేను ఒక రూపాన్ని ఊహించినప్పుడు అది అహంభావంగా మారుతుంది. ఆటగాడి వ్యక్తిగత స్వీయ కార్యకలాపాల కేంద్రం అతని \"నేను\" అయినప్పుడు, అతని అహంభావం నాకు, నా మాయలో చిక్కుకుంటుంది. నిజానికి అత్యంత వాస్తవికమైన అంశమైన అహంభర-మొత్తం విషయాన్ని గుర్తించలేక ఏకాంతంగా మారినప్పుడు, అహంభర అహంభర అహంభావము అవుతుంది.\nఅన్ని శ్రద్ధ అతని కోరిక వస్తువు సాధించాలనే వైపు మాత్రమే దర్శకత్వం చేసినప్పుడు, క్రీడాకారుడు స్వీయ కేంద్రీకృత అవుతుంది. అర్థం ఇకపై ముఖ్యం కాదు. మాత్రమే మంచి మార్గం తన లక్ష్యం అతనికి త్వరితం ఆ, ఫెయిర్ లేదా ఫౌల్ ఉంటాయి. ఆయనకు వినయం, శ్రద్ధ, గౌరవం, ఇతరులపట్ల ప్రేమ ఉన్నంతవరకు ఆయన అవలంబించే విధానం ఆయన దృష్టిలో సహేతుకమైనదిగా ఉండాలి. అతను తన సొంత కోరికలు వారు మరొక నొప్పి కలిగించే జస్టిఫై కాబట్టి ముఖ్యం కాదు తెలుసు. కానీ కోరిక ఆటగాడు యొక్క మనస్సు అధిగమించి, మరియు అతను ఇకపై వినయం, ప్రేమ, సహనం, గౌరవం, మరియు పరిగణనతో గుర్తించలేరు ఉన్నప్పుడు, అతను ఒక అజ్ఞేయ అవుతుంది. అతను ఆటలో తన గుర్తింపును స్థాపించే కర్మలలో పాల్గొనడం ద్వారా ఇక్కడ మరియు ఇప్పుడు విలువల యొక్క అన్ని దృష్టిని కోల్పోతాడు.\nవిశ్వ స్పృహ తో మెల్డింగ్ అహం ఒక మరణం కనిపిస్తుంది. క్రీడాకారుడు విముక్తి సాధించడానికి ఉంటే పాత నమూనాలు, భావనలు, మరియు ఆలోచనలు దూరంగా వస్తాయి ఉండాలి. కాని అహమ్మదీయులు చనిపోవడానికి ఇష్టపడరు. అహం పాత గుర్తింపుదారులకు పట్టు కోరుకుంటున్నారు. ఈ నిరోధం ఆటగాడు విశ్వ స్పృహ సాధించాలనే వస్తుంది దగ్గరగా పెరుగుతుంది.\nహిందూ సాధువులు ధ్వని అన్ని సృష్టికి మూలం అని నమ్ముతారు. ధ్వని అనేది సృష్టికి ముందు శక్తి ఉనికిలో ఉన్న అతి సూక్ష్మ స్థూల రూపం. ధ్వని శక్తి వ్యక్తం రూపంలో (అకార్) ఉన్న యాభై-రెండు రూపాలు ఉన్నాయి, మరియు మానవ జీవి అభివృద్ధి చెందినప్పుడు, ఈ శబ్దాలు మానసిక శక్తి కేంద్రాల నరాల ముగింపులో స్థానికీకరించబడ్డాయి. ప్రారంభ ధ్వని సాధారణ ధ్వని, ఆ. చివరి ధ్వని హా ఉంది. కాబట్టి అన్ని ఉనికి ఏఏ నుండి హా వరకు ఉంటుంది. 'అ' అనగా ' హ 'అనగా' హ 'అనగా' హ 'అనగా' హ 'అనగా' హ 'అనగా' హ 'అనగా' హ 'అనగా' హ ' అనగా ఆత్మ అని అర్థము.\nమనిషి లో చైతన్యాన్ని యోగులు నాలుగు ప్రాధమిక అంశాలు లేదా వర్గాలుగా గుర్తించారు: మానము, మనస్సు; బుద్ధి, బుద్ధి; చిత్త, ఉండటం; మరియు అహం, అహంభర. ఇంద్రియ జ్ఞానము అనగా మనస్సు. భావం భావాల అవగాహన - వాటి వర్గీకరణ, మూల్యాంకనం-బుద్ధి. అనుభవము అనుభవము అనుభవము చిత్త మీద వ్రాయబడి యున్నవి. తను ఆనందిస్తున్నాడు లేదా ఒక వ్యక్తి అహం వంటి ఆ భావం అవగాహనలను స్వీకరించడం భావిస్తాడు, అహంభావం. ఈ అహం కాగానే\" ఒకే ఒక, \" క్రీడాకారుడు తనను తాను పూర్తి కోసం ప్రతి ఇతర విషయం ఒక సాధనంగా అవుతుంది. కనుక అహంభరం విశ్వ చైతన్యానికి చేరకపోతే అది అహంకారమవుతుంది.\nఅహం అనేది భావన యొక్క ప్రత్యక్ష ప్రభావం - నేనే, చిత్త. ఆట ప్లే చేయడానికి, ఈ భావన-స్వీయ కొన్నిసార్లు బాణాలు ద్వారా అధిక లేవనెత్తిన చదరపు నుండి చదరపు, కదులుతుంది మరియు పాములు అవక్షేపం డు, బాణం యొక్క పెరుగుదల ఉప్పొంగే మరియు పాము యొక్క కాటు తో పదాల్ని మారుతోంది, అతను అహంభావం యొక్క బాధితుడు ఉంది. అతను చాలా నాటకం వస్తువు జత మరియు తన సొంత దైవ స్వభావం మర్చిపోయి ఉంది.\nఈ అహంభావము ఐదవ చక్రానికి ముందు లేదు, క్రీడాకారుడు ఇంకా జన్మించే ప్రక్రియలో ఉండగా. ఐదవ చక్రం మానవుని జననం యొక్క విమానం, ఇక్కడ అహంభర వేదికపై కనిపిస్తుంది. జ్ఞానం గుండా వెళుతుంది మరియు అతను ఆరవ చక్ర ప్రవేశిస్తుంది తన మనస్సాక్షి యొక్క వాయిస్ వినడానికి తెలుసుకుంటాడు. ది ఆటగాడు నిజంగా తన గుర్తింపు స్థాపిస్తుంది మరియు ఒక అంతర్గత సెంటర్ చుట్టూ తాను స్థిరీకరించేందుకు ప్రారంభమవుతుంది ఏడవ చక్ర ఉంది. ఆటగాడు అతను ఒక ప్రత్యేక రియాలిటీ ఉనికిలో లేదు కనుగొంది, అతను శక్తి యొక్క అభివ్యక్తి మరియు తప్పక తన మూలం విలీనం తన అభివృద్ ఇక్కడ అహం మరణం యొక్క ప్రమాదాన్ని ఎదుర్కొంటుంది మరియు అహంకారంగా మారవచ్చు. ఏడవ చక్ర క్రీడాకారుడు యొక్క సూక్షప్రపంచముగా అత్యధిక విమానం ఉంది. ఇక్కడ అతను శిఖరాన్ని చేరుకుంటాడు మరియు అతను చేసిన ప్రయత్నాలన్నీ పొందుతాడు. ఒక శిఖరాగ్రాన్ని పొందినప్పుడు రెండు అవకాశాలు మాత్రమే ఉన్నాయి: స్వచ్ఛమైన వైబ్రేషన్లో పైకి విలీనం చేయడం, నిరాకారంగా మారడం లేదా పడిపోవడం. మరియు ఆటగాడు అధిక పతనం ఉంది దూరంగా పెరుగుతుంది. అహంభర సుధ ప్రవాహంతో పోరాడితే, కోపం అనివార్యం. ఈ మొదటి చక్ర తన శక్తి డౌన్ తొలగిస్తారు, అతను పైకి తన ఆరోహణను మళ్ళీ ప్రారంభం ఉండాలి పేరు. ఆటగాడు చాలా స్వీయ కేంద్రీకృత ఉన్నప్పుడు అహం అహంభావం అవుతుంది.\nహిందూ పురాణాలలో పురాణాలు ఈ అహంకార వివరణలతో నిండి ఉన్నాయి, ఇది ఎల్లప్పుడూ గొప్ప తపస్సు మరియు కాఠిన్యం తర్వాత చేరుకుంది. ఆశ్వయుజుడు అధికార వరాన్ని పొంది అహంభావిగా మారిన తరువాత తనను తాను దైవంగా ప్రకటించుకున్నాడు. ఈ తప్పుడు గుర్తింపు ఆయనను మొదటి చక్ర కోపం, అత్యాశ, మాయ, గర్వం, దురాశలకు గురి చేసింది. ప్రపంచం మొత్తం అల్లకల్లోలమైంది. విష్ణువు ముందు ఒక ఆవు వలె భూమి ప్రత్యక్షమై ఇంద్రియ భారం నుండి ఆమెను విముక్తురాలిని చేయమని కోరింది. పురాణాలలో వివరించిన విధంగా ఈ సమయంలో, జీవ రక్షకుడైన విష్ణువు జన్మించడం ద్వారా ఒక రూపాన్ని సంతరించుకున్నాడు. లీలలో, దేవుడు అప్పుడు ఆటగాడు అహంకార డ్రాగన్ చంపటానికి బయలుదేరుతుంది, సంరక్షణ సూత్రం విరుద్ధంగా ఒక అహేతుకం. అహంభావము విష్ణువుకు ఆహారం. విశ్వ చైతన్యమే అతని నివాసం.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/55.mp3"
  },
  "plan_56": {
    "title": "56. ప్రిమాల్ వైబ్రేషన్స్ విమానం (ఓంకార్)",
    "content": "ఓం అనేది విశ్వం అంతటా కనిపించే ఒక ధ్వని, మానిఫెస్ట్ మరియు అసాధారణమైనది. ఇది శక్తి ఉన్న అతి సూక్ష్మ రూపం. ఓంకార్ వారి ధర్మానికి కట్టుబడి ఉండటం ద్వారా ఈ విశ్వ ధ్వనిని ఉత్పత్తి చేసే కంపనాల విమానం. కడ భూములు ఆటగాడు ఓం గుర్తిస్తాడు అన్ని జీవి యొక్క నిజమైన ధ్వని వంటి.\nమొదట్లో శబ్దం వచ్చింది. మరియు వాక్యము దేవునియొద్ద ఉండెను దేవుడైయుండెను. ఈ అదే ధ్వని కోరికలు ఉచ్చు వదిలిపెట్టి ఆటగాడు గ్రహించవచ్చు, ఇది మనస్సు ఉంది, తన శరీరం తో ధ్వని సృష్టించేటప్పుడు మరియు ధ్యానం.\nఓం సర్వజ్ఞానమును, అన్ని కవిత్వమును, అన్ని లలిత కళలను ఆధారం చేసుకొని పూజించాలి. ఓం కేంద్రీకృతం ఆటగాడు తాను లోపల అన్ని విస్తారమైన వనరులను తెరుచుకుంటుంది, ఇది దిగువ చక్ర మాయ ముందు బ్లాక్ చేశారు.\nఈ ధ్వని కూడా ఒత్తిడి ఉపశమనం కోసం ఒక గొప్ప పరికరం. ఇది ప్రతి క్రీడాకారుడు ఉద్దేశపూర్వకంగానే లేదా తెలియకుండానే ఉపయోగించే ఒక ధ్వని. ఓం కోసం హమ్మింగ్ ధ్వని. అందరూ చప్పట్లు కొడుతున్నారు. కవులు, స్వరకర్తలు, ముఖ్యంగా, సృజనాత్మకతను ప్రేరేపించడానికి ఈ శబ్దాన్ని ఉపయోగిస్తారు.\nఓం సృష్టికర్త, సంరక్షకుడు, మరియు నాశనము చేసేవాడు—దివ్యత్వం యొక్క మూడు కోణాలు. ఆటగాడు తన వాతావరణంలో ఒక కలతపెట్టే మూలకం సంబంధం తెలుసుకుంటాడు మరియు గ్రహం యొక్క హార్మోనిక్ లయలు తనను కలుస్తాయి అనుకొంటే, అ ఈ ప్రక్రియ అతనిని అంతర్ముఖుడిని చేస్తుంది, లోపలికి తిరిగి స్పృహ లోతుల లోతుల లో పాతిపెట్టిన విస్తారమైన సంపదను వెలికి తీయడానికి, చిట్టా.\nలు మరియు స్వరకర్తలు తక్కువ చక్రాల కంపనం ఉంటే, వారి హమ్మింగ్ కదలిక ఆ స్థాయి సంబంధం రచనలు ముందుకు తెస్తుంది. వారు అధిక కంపనం చేస్తే, వారి రచనలు ఆ అధిక విమానం సంబంధం కలిగి ఉంటాయి. వేదాలన్నీ ' ఓం ' నుంచి ఉద్భవించాయని హిందువులు నమ్ముతారు. వేదాలను సాధువులు, సాధువులు ఇప్పటికే కవులు, స్వరకర్తలు అధిక విమానాలు కంపించే వారు అని స్పష్టం, వారి రచన కవిత్వం యొక్క అత్యున్నత రూపం, దైవ స్పార్క్ తో తాకిన.\nహైదరాబాద్: తెలంగాణ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి కె.చంద్రశేఖర రావుపై ఏపీ మంత్రి అచ్చెన్నాయుడు తీవ్ర వ్యాఖ్యలు చేశారు. ప్రాపంచిక శుద్ధ దూరంగా ఓం నుండి అతనికి ఉంచింది మరియు అది అన్వేషిస్తుంది విశ్వ జ్ఞానం. తన ఉనికి యొక్క సరళీకరణతో, ప్రతి చర్య ఉద్దేశపూర్వకంగానే జరుగుతుంది. ఆటగాడు అలవాటుకు బానిసగా ఉండడు. తన అస్తిత్వాన్ని మరింత సరసముగా రియాలిటీ అటాచ్ అవుతుంది, అతను వాచ్యంగా హమ్.\nహరించడం ప్రక్రియ. ఇదే విధమైన వాదన, చర్చావేదికపై దృష్టి సారించినప్పుడు కూడా కనిపిస్తుంది. ఒక హమ్మింగ్ శబ్దం చేస్తుంది-హ్మ్ లేదా ఆహ్. ఒక నిట్టూర్పు రూపంలో, ఓం నొప్పి మరియు ఉద్రిక్తత రెండు ఉపశమనాన్ని, మరియు చెడు రసాయనాలు బయటకు డ్రైవింగ్ ద్వారా శరీరం కెమిస్ట్రీ మార్చ\nహమ్మింగ్ మొత్తం వ్యవస్థ ప్రకంపనాలను, కానీ ముఖ్యంగా తల పైన—ఏడవ చక్ర. ఆరవ చక్ర ఓం ధ్యానం కోసం ధ్వని ఉంది, రియాలిటీ తో పరిచయం లోకి ఆటగాడు తీసుకురావడానికి. ఇక్కడ ఏడవ చక్రంలో. ఓం వాసుదేవాయ నమః—ఓం వాసుదేవాయ నమః.\nఓం తన మూర్తీభవించిన జీవితానుభవంలో ఎన్నడూ లేని జ్ఞానాన్ని తెలుసుకోగలుగుతాడు అని వేద వాదన సస్కత్చేవాన్ విశ్వవిద్యాలయంలో చేసిన అధ్యయనంలో నిర్ధారించబడింది. ఒక సమూహం 200 విద్యార్థులు సమూహంలో ఎవరూ తెలుసు ఒక ప్రశ్నకు సమాధానం కనుగొనేందుకు ప్రయత్నిస్తున్న సమయంలో ఓం పఠించేవారు. జపించడం కంటే తక్కువ ఒక గంట ముగింపులో, పది లో ఒక ఓం అన్లాక్ విశ్వ జ్ఞానం యొక్క నిల్వ గృహాలను నుండి సమాధానం అన్కవర్డ్ చేసింది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/56.mp3"
  },
  "plan_57": {
    "title": "57. వాయు విమానం (వాయు-లోక)",
    "content": "వాయు-లోక (అక్షరాలా,\" గాలి విమానం\") సత్యలోక, వాస్తవికతకు తలం, ఆట బోర్డు ఏడవ వరుసలో ఉన్న ప్రాంతంలో ఉంది. ఈ వాయువు భౌతిక లేదా భూమి విమానంలో కనిపించే గాలి లేదా గాలి కాదు. ఇది భౌతిక మూలకం గాలి యొక్క సారాంశం ఉంది.\nఈ విమానం పేరు మార్ట్. అతను ఇంద్రునికి పర్యాయపదంగా ఉన్నాడు (ఇంద్రుడు తన ఇంద్రియాలకు ప్రకృతి మీద ఆధిపత్యం పొందిన వాడు). వాయు-లోకా ఆటగాడు మొత్తం వాతావరణం కదులుతుంది పాటు శక్తి యొక్క ప్రస్తుత అవుతుంది పేరు ఒక విమానం ఉంది, ద్రవ్యరాశి మరియు బరువు మీద ఆధిపత్యం ఈ ప్రాంతంలో నివసించే వారు సత్య లోకానికి ఇంకా చేరని కాంతి శరీరంతో జ్ఞానోదయం పొందినవారు.\nవాయు-లోకాలో చేరిన ఆటగాడు ఓంకార్ గుండా ప్రయాణించి, తన కర్మల ద్వారా అధిక ప్రకంపన నమూనాలను సాధించాడు. మారట్లు ఇంద్రుని మిత్రులు, సోదరులు, భౌతిక విమానం వాతావరణాన్ని నియంత్రిస్తారు. అవి వర్షాన్ని తీసుకువస్తాయి, భూమిని ప్రాణశక్తితో నింపుతాయి. వారు భౌతిక విమానంలో ప్రాణశక్తి మరియు ఆత్మలు శ్వాస యొక్క జీవితం మారింది. గాలి శరీరం లోపల మరియు వెలుపల కదలికకు పర్యాయపదంగా ఉంటుంది. జీవులలో ఉన్న ద్రవాల కదలికలు గాలి వలననే సంభవిస్తాయి. ప్రాణానికి గాలి అవసరం, మరియు ప్రతి సెల్ ఒక\"లేమి (ఒక గాలి స్పేస్) ఉంది. ఈ విధంగా, గాలి ప్రతిచోటా ఉంది. వాయు-లోక నివాసి, జీవిత శక్తి ఉండటం, జీవిత శ్వాస, ఆరవ చక్ర కనుగొనబడింది అదే నాణ్యత ఉంది:తన ఉనికిని ఎక్కడైనా భావించాడు చేయవ అతను ఇప్పుడు తన జీవి యొక్క సారాంశం కరిగి చేయవచ్చు, అహం, ఒక వాయు రూపం ఊహించుకుని, మరియు వాయు విమానంలో తేలుతూ.\nఆరవ చక్ర ద్రవ విమానం వచ్చింది, కానీ ద్రవ ఇప్పటికీ ఒక రూపం ఉంది. అయితే గ్యాస్కు ఖచ్చితమైన రూపం లేదు. ద్రవ ద్రవ్యరాశి మరియు బరువు రెండింటినీ కలిగి ఉంటుంది; వాయువు లేదు. ఆటగాడు ఇకపై భారం కానీ అతను చర్య యొక్క నిజమైన స్వేచ్ఛను పొందింది. అతను నిస్సార మరియు అగ్లీ అవుతుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/57.mp3"
  },
  "plan_58": {
    "title": "58. వికిరణ విమానం (తేజ-లోక)",
    "content": "తేజ అంటే వెలుగు, తేజ-లోకా అంటే వెలుగు విమానం. ఉపనిషత్తులలో, స్వీయ లేదా స్పృహ నాలుగు స్థితులను కలిగి ఉంటుందని చెప్పబడింది.:\n1. జగద్రక్షకుడు అని, అందులో తనను తాను వైశ్వరుడు అని పిలుస్తారు.\n2. కాంతి నిండిన తేజస్ లేదా తేజస్ అని పిలువబడే స్వప్న స్థితిని స్వప్న అంటారు.\n3. గాఢనిద్ర స్థితిని సుషుప్తి అని పిలుస్తారు, దీనిలో ప్రగ్యా అని పిలుస్తారు.\n4. స్పృహ మార్చబడిన స్థితి తురియా: ఇది బ్రాహ్మణ, విశ్వ స్పృహ అంటారు దీనిలో అపస్మారక/ చేతన స్థితి.\n'తేజ' చిత్రం ప్రారంభంలో సృష్టించిన కాంతి. మేల్కొనే స్థితిలో మనం అనుభవించే ప్రపంచం, ఇంతకు ముందు సృష్టి దశలో వచ్చిన అసాధారణ ప్రపంచం. 'తేజ' లో అద్భుతమైన ప్రపంచం ఉంది-అది కార్యరూపం దాల్చే వెలుగులో. ఇది కల రాష్ట్ర ప్రపంచానికి పోలి కనిపిస్తుంది, కానీ అది కాదు. ఈ రాష్ట్ర పూర్తిగా కాంతి చేసిన. మేము ఛాయాచిత్రాలను లో చూడండి చిత్రాలు ఖచ్చితంగా నిజమైన వ్యక్తి వంటి చూడండి,కానీ వారు కాంతి వివిధ నమూనాలు ఉన్నాయి, ఇది రియాలిటీ ఒక భ్రమ తైజాస్ జ్యోతిష్య శరీరం సుక్ష్మా సంబంధించిన, కాంతి కూడి మరియు అతను కలలు ఉన్నప్పుడు ఆటగాడు నివసిస్తుంది ఇది.\nరేడియేట్ను ప్రసారం చేయడం అంటే కాంతిని విడుదల చేయడం. ఓంకార్ బాగానే ఉన్నాడు. ధ్వని గాలి వచ్చిన తరువాత, వాయు-లోకా. మరియు గాలి అగ్ని వస్తుంది తర్వాత, తేజ, అభివ్యక్తి అన్ని రకాల బాధ్యత సూక్ష్మ మూలకం. ఫైర్ గాలి లేకుండా ఉనికిలో లేదు, క్రీడాకారుడు మొదట గాలి విమానం గుండా వెళ్ళకుండా తేజ-లోకాలో దిగలేడు.\nప్రతి పదార్థానికి దహన స్థానం ఉంటుంది, ఇది ఆక్సిజన్ సమక్షంలో మంటలో పేలుతుంది. అణువుల ఉత్తేజాన్ని వేడి అంటారు. అణువులు ఎంత వేగంగా కదులుతాయంటే వేడి అంత ఎక్కువగా ఉంటుంది. ఈ ఆలయం అతి వేగంగా వెలిసినప్పుడు ఈ ఆలయం శిథిలావస్థకు చేరుకున్నది. ఆటగాడు అధిక మరియు అధిక కదలిక పెరుగుతుంది తన సొంత స్థాయి పెరుగుతుంది. ఏడవ చక్రంలో అతను కదలిక యొక్క సారాంశం చేరుతుంది. అప్పుడు, తన కంపనాలు పూర్తిగా పెంచింది, అతను ప్రకాశవంతమైన జ్వాల లోకి గాలి మరియు పేలుళ్లు గుండా వెళుతుంది, అతని చుట్టూ అన్ని ఆ కాంతి ఇవ్వడం.\nఆటగాడు తేజ-లోకాలో దిగినప్పుడు అతని కాంతిని ప్రపంచవ్యాప్తంగా అనుభూతి చెందవచ్చు. ఆకాశంలో కోటానుకోట్ల నక్షత్రాలు ఉన్నా, కొన్ని మాత్రమే కనిపించేంత తెలివైనవి, ప్రతి సౌరకుటుంబంలో ఒక్క సూర్యుడే ఉంటాడు. ఇక్కడ ఆటగాడు కాంతి, ప్రకాశవంతమైన అవుతుంది. అతను తన చుట్టూ ఒక పూర్తి సౌర వ్యవస్థ ఏర్పాటు అవసరమైన జ్యోతిష్య శరీరాలు సేకరించడం, ఒక సూర్యుడు అవుతుంది.\nఏ బాణంతో రేడియేషన్ విమానం నేరుగా సాధించలేనిది కాదు. ఆధ్యాత్మిక భక్తి సాధన ద్వారా ప్రకాశం సాధించినట్లయితే తప్ప ఆటగాడు నెమ్మదిగా మరియు క్రమంగా దానిని చేరుకోవాలి.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/58.mp3"
  },
  "plan_59": {
    "title": "59. విమానం (సత్య-లోక)",
    "content": "సత్య-లోకా ఆట బోర్డు వెన్నెముకలో కూర్చున్న ఏడు ప్రధాన లోకాలలో చివరి విమానం. సత్య-లోకలో, ఆకాశ్ తత్త్వ ప్రధానమైనది: ఇక్కడ ఉన్న ఆటగాడు షబ్ద్-బ్రహ్మ ప్రపంచాన్ని పొందుతాడు.జనన, పునర్జన్మల చక్రం నుండి విముక్తి పొందుతాడు. అతను అత్యున్నత విమానానికి చేరుకున్నాడు, అంతకు మించి విశ్వ చైతన్యానికి నిలయమైన వైకుంఠం ఉంది. ఈ లోకము సృష్టికర్త అయిన బ్రహ్మ రాత్రి నశించదు. 'షబ్ద' అనే పదం ' ఓం ' అనే పదం.ఇది బ్రహ్మం (సంపూర్ణ వాస్తవికత, విశ్వ చైతన్యం). హైదరాబాద్: తెలంగాణ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి కల్వకుంట్ల చంద్రశేఖర రావు పై ఏపీ మంత్రి అచ్చెన్నాయుడు తీవ్ర వ్యాఖ్యలు చేశారు. ప్రిమాల్ కంపనాలు విమానం ద్వారా ప్రయాణిస్తున్న తరువాత ఆటగాడు వాస్తవానికి తాను ఏర్పాటు చేయవచ్చు.\nసత్యమే సత్యం, సత్యం. దేవుని. ఇక్కడ ఆటగాడు తన అత్యధిక చక్ర చేరుతుంది మరియు రియాలిటీ అవుతుంది, గ్రహించారు. ఈ స్థాయి ముందు ఆట ఈ స్వభావం, తన సొంత నిజమైన రియాలిటీ వైపు విశ్లేషిస్తున్నారు అన్ని ప్రక్రియ. సామరస్యాన్ని అందుకున్న ఆటగాడు, కాస్మోస్ యొక్క శక్తులతో సంతులనం. అతని శక్తి ప్రవాహానికి ఎటువంటి అడ్డంకులు లేవు.\nఇక్కడ ఆటగాడు సచ్చితానంద {సత్ = సత్యం; చిత్ = జీవి; ఆనంద = ఆనందము) అవుతాడు. ఇది నిజమైన ఆనందం అని అర్థం. సముద్రంలో డ్రాప్ గా సమాధి స్థితిలో ఉంటాడు. ఆయన ఆనంద సముద్రంలో నివసిస్తున్నాడు. అతని ఉనికిని దైవ అవుతుంది, మరియు అతను ఇతర ఆటగాళ్ళ మీద దయను ఇస్తాడు.\nఇక్కడ కూడా ఆటగాడు విడుదల కాలేదు. ఆట యొక్క ఏడవ వరుసలో మూడు పాములు ఉన్నాయి. మొదటిది ఆత్మకథ. రెండవది, ప్రతికూల శక్తి. మూడవది తామస. వాస్తవికతను విమానం చేరుకోవడం ద్వారా ఆటగాడు ఈ పాములలో ఒకదాన్ని తప్పించుకున్నాడు, కానీ విముక్తి కోసం తన అన్వేషణలో పోటీ చేయడానికి రెండు మిగిలి ఉన్నాయి. ఒకవేళ అనుమానం లేదా సోమరితనం మిగిలి ఉంటే, పాములు అతనిని క్రిందికి లాగుతాయి.\nమరియు అతని కర్మ డై విజయవంతంగా తామస్ పాము గత అతనికి దారితీస్తుంది ఉంటే, ఆనందం మరియు ఎనిమిదవ వరుస విమానాలు ఉన్నాయి-మరియు విశ్వ తాను ఎదుర్కొన్న ప్రమాదాల గురించి అతనికి తెలుసు, తన లక్ష్యాన్ని సాధించడానికి తాను ఇప్పటికీ సరైన కర్మలు చేయాలని అతనికి తెలుసు. ఇది వాస్తవిక విమానంలో అతని పరిపూర్ణత ఉంది. అతను కేవలం ఏడవ చక్ర కంపించే ద్వారా అతను విశ్వ స్పృహ సాధించడానికి అని గుర్తిస్తాడు. ఎక్కువ కర్మలు, ఎక్కువ పరీక్షలు ఉంటాయి. న మరింత బాణాలు, శక్తి యొక్క ఆకస్మిక పైకి ఉద్యమాలు ఉన్నాయి. కర్మను అనుసరించి కర్మలు చేయాలి.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/59.mp3"
  },
  "plan_60": {
    "title": "60. అనుకూల బుద్ధి (సుబుద్ధి)",
    "content": "సుబ్బి సరైన అవగాహన, ఇది వాస్తవానికి విమానం చేరుకున్న తర్వాత మాత్రమే వస్తుంది. ఆటగాడు సత్య-లోకను చేరుకున్న తరువాత అతను పరిపూర్ణ స్పృహను పొందుతాడు మరియు అన్ని విషయాలలో దైవాన్ని గ్రహిస్తాడు. అసలు సిసలు చైతన్యం అంటే ఇదేనేమో.\nఆటగాడు శరీరంలో ఉన్నంతకాలం, బుద్ధి దాని పాత్రను పోషిస్తుంది. అది విచక్షణ, విచక్షణ, మదింపు చేస్తుంది. ఏడవ చక్ర లో ఈ విలువ తీర్పులు ఇకపై బయట ప్రపంచానికి సంబంధం కానీ క్రీడాకారుడు యొక్క సొంత లోపలి రియాలిటీ గ్రహించడానికి లోపలి చెయ్యి. ప్రతి తీర్పు శరీర రసాయన శాస్త్రంలో మార్పును ఉత్పత్తి చేస్తుంది. ఈ భావాలను భావావేశాలు అంటారు.\nఆటగాడు విశ్వ స్పృహ తన చిహ్నం చేరుకున్నప్పుడు, రింగ్ (ఇది తన శరీరం ఉంది), ప్రాముఖ్యత కోల్పోతుంది. కానీ అరవై ఎనిమిదవ కూడలికి చేరుకునే వరకు, బుద్ధి, మానస్, చిత్త, అహంభర—అనే నాలుగు అధ్బుతాలు పని చేస్తూనే ఉంటాయి. అహంభావము దాని ప్రతికూల దశలో అహంభావము అవుతుంది. బుద్ధి సానుకూల, ప్రతికూల రూపాలను కూడా కలిగి ఉంటుంది. చిత్తూరు మూడు గుణాలతో నిరంతర చర్య, పరస్పర చర్యలలో ఉంటుంది.\nవాస్తవానికి విమానం చేరే ముందు, బుద్ధి ఆత్మపరిశీలన దృగ్విషయంగా మారదు, ఇది అహంకరానికి కూడా వర్తిస్తుంది. ఏడవ చక్ర సమాధి అనుభవం తరువాత, మరియు గ్రహించుట నౌమెనాన్ ప్రత్యక్ష అనుభవం నుండి వస్తుంది, బుద్ధి విశ్లేషించడం మరియు అనుభవం వర్గీకరిం ఇక్కడ దిశ అనుకూల లేదా ప్రతికూల ఉంటుంది.\nఇక్కడ ముగుస్తుంది బాణం మూలం అయిన ధర్మ మార్గం అనుసరించడం ద్వారా వైబ్రేటింగ్ సానుకూల మార్గం, సుబుద్ధి, సాధించవచ్చు. సానుకూల తెలివి క్రీడాకారుడు యొక్క ధర్మ ప్రవాహం చేరారు విముక్తి కోసం తన తపన ఆటగాడు సహాయంగా ఆటలో అత్యంత శక్తివంతమైన టూల్స్",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/60.mp3"
  },
  "plan_61": {
    "title": "61. ప్రతికూల బుద్ధి (దుర్బుద్ధి)",
    "content": "ధ ధర్మ చట్టం అనుసరించండి లేదు ఉంటే, ఉనికి యొక్క విశ్వ స్వభావం మరియు అతని ప్రతి అనుభవం లో దివ్య ఉనికిని అనుమానించడం, అతను ప్\nఅతను తక్కువ విమానాలతో సంబంధం కలిగి ఉండలేడు లేదా సహాయం కోసం ధర్మాపై కాల్ చేయలేడు. దయ లేదా స్వచ్ఛంద బాణాలు జోక్యం తప్ప అతను కదలిక అన్ని రెండవ చక్ర విమానాలు గుండా ఉంది. అతను తన ప్రతికూల కోసం ప్రాయశ్చిత్తం మరియు మళ్ళీ ధర్మ కనుగొనేందుకు ఉండాలి బాణాలు సాయం పొందితే తప్ప, లేదంటే చర్య యొక్క ఒక పూర్తిగా\nబుద్ధి ఒకేసారి ఒక గొప్ప వల, విముక్తి కోసం ఒక గొప్ప సాధనం. సుబ్బు వలె ఇది విముక్తి సేవలో ఒక సాధనం. సో దుర్బుద్ధి ఒక కిందకి సర్పిలాకార సుడిగుండం ఉంది, ఇది ఊహ విమానం తిరిగి మానసిక శక్తి సక్స్.\nదుర్బుద్ధి అతనికి అవకాశాలను మూసివేసింది కారణం ఆటగాడు ప్రతికూల విలువలను సూచిస్తుంది. తన లక్ష్యాన్ని చేరుకోవడానికి, ఆటగాడు ప్రపంచ తనకు ఏది అందిస్తుందో అంగీకరించాలి. అతడు ఏ అంశమును నిరాకరింపగా, ఏ ఒక్క విషయమందైనను దేవుని ప్రత్యక్షతను సందేహించినయెడల అతడు దేవుని నిరాకరిస్తాడు. దైవం నిజస్వరూపం. అన్ని ఒక అభివ్యక్తి. దుర్బుద్ధీ అంటే దైవాన్ని తిరస్కరించడం. అందుకే ఇక్కడ వచ్చిన ఆటగాడు అంతు చిక్కకుండా ఉన్నాడు. అన్ని అతని శక్తులు దేవుని తిరస్కరణ ఖాళీ, అతను వ్యర్థము లో తనను తెలుసుకుంటాడు. మళ్ళీ ధర్మాన్ని కనుగొనే వరకు, అతను నిరాకరించిన దానిని అంగీకరించగల వరకు, అతనికి విముక్తి లేదు.\nకానీ అవిభక్త స్థితి మాత్రం తాత్కాలికమే. విశ్వ స్పృహ మాత్రమే సంపూర్ణమైనది. మరియు క్రీడాకారుడు మళ్ళీ ఏడవ చక్ర చేరుకుంటే,శూన్యత తన బలవంతంగా బహిష్కరణతో సానుకూల తెలివి నిర్వహించడానికి మరియు ఈ పాము యొక్క దవడలు నివారించేందుకు అవసరమైన అంతర్దృష్టి అందిస్తుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/61.mp3"
  },
  "plan_62": {
    "title": "62. సుఖము (సుఖ)",
    "content": "శరీర రసాయన శాస్త్రం మరియు మానసిక దృగ్విషయంలో సమతుల్యత: అది ఆనందం. సుఖము, సుఖము, ఆటగాడు వివేక్ ద్వారా, మనస్సాక్షి ద్వారా, లేదా ఓం జపించడం ద్వారా, సమాధి సాధించడం మరియు సానుకూల మేధస్సును నిర్వహించడం ద్వారా పొందే స్థితి.\nతన మనస్సాక్షి తన లక్ష్యాన్ని చాలా దగ్గరగా ఉందని చెప్పినప్పుడు సుఖ్ ఆటగాడికి వస్తాడు, అతను విముక్తి దగ్గరగా ఉన్నాడనే నిశ్చయతను ఇస్తాడు. అతను అనుభవాలు భావన వివరించడానికి పదాల శక్తి దాటి, అనిర్వచనీయమైనది. వెయ్యి మైళ్ల ప్రయాణం తర్వాత నదిని చివరిసారిగా సముద్రంతో విలీనం చేసిన ఆనందం, తన వనరుతో విలీనం అయిన భావన తనకు కలిగింది.\nఆనందం తన స్థితిలో ఆటగాడు తన కర్మలను నిర్లక్ష్యం చేసి సోమరితనం మరియు క్రియారహితంగా మారకపోతే, తన జీవితకాలంలో విశ్వ చైతన్యాన్ని పొందే నిజమైన అవకాశం ఉంది. కానీ అతను ఆనందం యొక్క అనుభవం లోనయినపుడు మరియు పని విఫలమైతే, పూర్తి తన మిషన్ సెన్సింగ్, తమాసు పాము అతని పక్కన కేవలం దాగి, అత\nఆట అతను ఇప్పటికీ తన లక్ష్యం చేరుకోవడానికి ఒక ఆరు అవసరం మాకు చెబుతుంది, అతను పుట్టిన తీసుకోవాలని ఆరు అవసరమైన కేవలం. కానీ అతను సోమరి అయిపోతే, అతనికి చేయడానికి ఏమీ లేదని భావిస్తే, తమస్ మరియు భ్రమ దాగి ఉంది.\nఅతను తన లక్ష్యాన్ని చేరుకున్నప్పుడు తన సమతుల్యతను కాపాడుకున్న ఆటగాడికి నిజమైన ఆనందం ఉంది. ఆట యొక్క సారాంశం చాలా ముఖ్యం. అతని స్థిరమైన తెలివి అతనికి ధర్మ ప్రవాహపు నమూనాలను, ప్రవాహపు ప్రవాహాలను గ్రహించడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. అతను తనకు ఏది ఇస్తే అది స్వీకరిస్తాడు. అతను తిరస్కరించే ఏమీ లేదు. అతను ఎనిమిదవ విమానాన్ని చేరుకున్నప్పటికీ, మళ్ళీ భూమికి రావాలి, చేరుకోగల ఒక లక్ష్యం ఉందని తెలుసుకోవడం ద్వారా వచ్చే ఆనందాన్ని అతను అనుభవిస్తాడు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/62.mp3"
  },
  "plan_63": {
    "title": "63. కృష్ణ (తామస)",
    "content": "సంస్కృతంలో తామస అంటే చీకటి అని అర్థం. చీకటి అంటే వెలుగు లేకపోవడం. కాంతి జ్ఞానం; చీకటి అజ్ఞానం; అజ్ఞానం మనస్సు ఉంది. తమస్ సంస్కృతంలో రెండవ సాహిత్య అర్థం ఉంది: ఇది పాము అర్థం. తామస్ ఒక చీకటి పాము, ఆటలో పొడవైన పాము, వివరించలేని తిరిగి భ్రమ లోకి మరియు రియాలిటీ విమానం యొక్క ప్రకాశం బయటకు ఆటగాడు తొలగిస్తారు ఒ\nఏడవ చక్ర లో, తమస్ అవగాహనలు అంటుంది ప్రాముఖ్యత అటాచ్ నుండి వస్తుంది అజ్ఞానం. ఈ అజ్ఞానం ఆనందాన్ని గ్రహించి కర్మల కార్యానికి ముగింపు అని భావించిన తరువాత వస్తుంది. కానీ క్రీడాకారుడు అన్ని కర్మలను ఆపలేరు. ఆనందం నుండి, అత్యధిక కర్మ ఒక ఆరు, అత్యల్ప ఒకటి. చర్య పూర్తిగా ఆపలేరు.\nతామస్ భ్రమ పూర్తి లొంగుబాటు. ఆటగాడు ఆట యొక్క నిరంతరం స్వభావం దృష్టి కోల్పోయింది. విముక్తి పొందే వరకు ఆట పూర్తి కాదని ఆయన మర్చిపోయారు. అలక్ష్యం అనేది కర్మ చట్టాన్ని నివారించడానికి చేసే ప్రయత్నం. కర్మ అంటే కర్మ అంటే కర్మ. తమస్ లో దిగిన ఆటగాడు నాటకం ఏడవ వరుసలో ఆగదని సమాధి పొందడం ద్వారా విముక్తి పొందలేదని మర్చిపోయాడు. ఉద్యమం పైకి దిశలో తగ్గిస్తుంది చేసినప్పుడు, అది ఇప్పటికీ వ్యక్తం చేయాలి—మరియు అత్యధిక చక్ర నుండి మాత్రమే దిశలో డౌన్. ఆటలో అత్యంత పొడవైన పాము తన కర్మలను నిర్లక్ష్యం చేసే ఆటగాడు జరుపుతున్నారు.\nఈ మూడింటిలో మూడు గుణాలుంటాయి. మొదటి ధర్మ ఉంది, చర్య యొక్క సారాంశం. రెండవది కర్మ, క్రియ. మూడవ అలక్ష్యం, జడత్వం, ప్రతిఘటన. ట యొక్క స్వభావం, అలక్ష్యం శక్తి యొక్క కిందకి ప్రవాహం ట్రిగ్గర్స్. కర్మలు అనివార్యం. వాటిని నివారించడానికి ప్రయత్నం ఒక కర్మ కూడా, ఒక చర్య. కర్మ నివారించేందుకు ప్రయత్నం తిరిగి ఆట యొక్క రెండవ స్పేస్ ఆటగాడు చూపే ఒక కర్మ, భ్రమ.\nతామస్ లోతైన నిద్ర రాష్ట్ర పర్యాయపదంగా ఉంది. డు, క్రీడాకారుడు అతను ఇప్పటికీ శ్వాస అయినప్పటికీ, ఒక శవం కంటే మెరుగైన ఉంది. ధ్యానం లో, మనస్సు యొక్క అన్ని కార్యకలాపాలు పూర్తిగా ఆపడానికి మరియు భావాన్ని అవగాహనలు లోపలి డ్రా చేసినప్పుడు, క్రీడాకారుడు హిప్నోగిక్ ఈ కారణంగా తామస్ ఆట యొక్క ఏడవ వరుసలో వస్తుంది.\nఇక్కడ తామస పాము అవుతుంది. అతను కంపించిన ఇతర ప్రదేశాలలో, తమస్ ఆటగాడికి అవసరం ఉంది. కానీ ఇక్కడ, ధ్యానం యొక్క విమానం లో (అలక్ష్యం యొక్క ఒక రూపం), తమస్ భ్రమ తిరిగి ఆటగాడు గీయడం, శక్తి ప్రవాహం యొక్క మొత్తం కోర్సు మార్చే ఒ తమోగుణ యొక్క లక్షణం, తమస్ సూక్షప్రపంచంలో గుణ యొక్క అభివ్యక్తి. అదే శక్తిని, అసాధారణ విమానం యొక్క లక్షణంగా చర్చించినప్పుడు, దీనిని తమోగుణ అని పిలుస్తారు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/63.mp3"
  },
  "plan_64": {
    "title": "64. అసాధారణ విమానం (ప్రాకృతి-లోకా)",
    "content": "భగవద్గీతలో శ్రీకృష్ణుడు ప్రకృతిని రెండువిధాలుగా నిర్వచించాడు. వ్యక్తం ప్రకృతి అసాధారణ ప్రపంచం, భూమి, గాలి, నీరు, అగ్ని, మరియు ఆకాష్, ప్లస్ మనస్సు (మానస్), బుద్ధి (బుద్ధి), మరియు అహం (అహమ్కారం). ఈ ప్రకృతి ఎనిమిది రెట్లు స్థూలమైనది. ప్రకృతి-ప్రకృతి-మాయా శక్తి. కృష్ణ అర్జున చెప్పారు, ఎనిమిది రెట్లు వ్యక్తం ప్రాకృతి ప్రస్తుతించారు తర్వాత, \" నా ఇతర ప్రాకృతి తెలుసు, అధిక, విశ్వం సమర్థించింది ఇది\"ఈ సామ్రాజ్య ప్రాకృతి ఉంది, సుప్రీం యొక్క విల్, నిత్య మరియు ఎప్పుడూ ప్రయాణిస్తున్న. ఈ ప్రాకృతి ఏడు లోకాలను దాటి, ఆకాష్ ను దాటి ఉంది. ఇక్కడ ప్రధానంగా ఉండే మూలకం మహత్, ఇది అన్ని ఇతర మూలకాలకు మూలం: మనస్సు, బుద్ధి, మరియు అహం. మహా \"గొప్ప\", మరియు తత్త్వ (మూలకం) అంటే, మహాత్ మహా తత్త్వ—గొప్ప మూలకం—దీని నుండి ఎనిమిది చిన్న మూలకాలు ఉద్భవిస్తాయి.\nఅందువల్ల, స్థూల, అసాధారణ ఉనికి దైవిక ప్రాకృతి నుండి వచ్చింది. అభివ్యక్తి ప్రక్రియ పూర్తయిన తర్వాత, వ్యక్తిగత స్వీయ లేదా మనిషి యొక్క పరిణామంతో, ఒక కౌంటర్ పరిణామం మొదలవుతుంది-స్వీయ మూల తిరిగి చేరుకోవాలనుకుంటుంది. ఈ ప్రక్రియలో క్రీడాకారుడు భౌతిక విమానం నుండి మొదలవుతుంది (సూక్ష్మ నుండి స్థూల తన ప్రయాణంలో చేరుకుంది ఇది) మరియు కర్మ మరియు ఆధ్యాత్ తామసాన్ని జయించగలిగినప్పుడు అతను ప్రాకృతి-లోకను చేరుకుంటాడు.\nఆట యొక్క ఏడవ స్థాయి వరకు ఆటగాడు ప్రకృతి యొక్క ఆవిర్భావములను ఎదుర్కునే.అయితే, ఈ ఆటలో ప్రతి క్రీడాకారుడు యొక్క వ్యక్తీకరణలు కానీ ఈ ఏడు విమానాలు దాటాక అతను అనుభవం మరియు కోణం పొందింది. ఈ ప్రపంచం వెనుక ఉన్నది-వస్తువులు, మరియు అది ప్రాకృతి. ప్రతి వాక్యానికి ఒక భావన ఉంటుంది. శాతము లేకుండా భావన ఖాళీగా ఉంది; భావన లేకుండా శాతము బ్లైండ్ ఉంది. ది. ఇప్పుడు ఆటగాడు తన అనుభవం పెర్స్పెక్టులు అమర్చారు భావన సమీపంలో తొలగిస్తారు. ఇప్పుడు అతను అసాధారణ ఉనికి యొక్క కొలత అర్థం.\nసంస్కృతంలో ప్రాకృతి అంటే ఒక విషయం యొక్క అసలు రూపం, మూలం లేదా మూలం, పదార్థం కారణం, ఏ పదార్థం అయినా ఏర్పడుతుంది, నమూనా, ఒక మహిళ, ఒక తల్లి. ప్రాకృతి అనగా శక్తి. ఇది స్పృహ శక్తివంతం ఉంది, చెందని కదలిక చేతన శక్తి. ఈ రాష్ట్రం నుండి శక్తి ఏకీకరణ దశ అభివృద్ధి, భేదం, అభివ్యక్తి. ఈ రాష్ట్ర ఏకీకృత శక్తి మూడు ప్రాధమిక పరిమాణాలలో వ్యక్తమవుతుంది.:\n1. పదార్థం కంటెంట్ (ఇది కూడా జడత్వం, గుప్త సంభావ్య ఉంది) దృగ్విషయం యొక్క శరీరం ఏర్పరుస్తుంది.\n2. క్రియ మరియు పరిణామం ప్రక్రియలో పరస్పర.\n3. దృగ్విషయం లోపల స్వాభావిక ప్రయోజనం: నౌమెనోన్.\nడు రియాలిటీ విమానం గుండా తర్వాత ప్రకృతి-లోక భూములు చేసినప్పుడు,అతను మూడు గుణాలను మరియు వారి అత్యంత అవసరమైన రూపంలో ఐదు మూలకాలు పట్టుకు",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/64.mp3"
  },
  "plan_65": {
    "title": "65.  ఇన్నర్ స్పేస్ ప్లేన్ (ఉరంతా-లోకా)",
    "content": "క ఉనికి తెలుసుకున్న తర్వాత, క్రీడాకారుడు దృగ్విషయం యొక్క మూలం విలీనం ప్రారంభమవుతుంది, గొప్ప నిరర్థక స్పృహ. విలీనం సమయంలో అన్ని ద్వంద్వత్వం ఉండదు. టర్ తన సొంత విస్తారమైన కొలతలు స్వచ్ఛమైన అనుభవం, స్వీయ లోపల ఉంది ఆ అనంతమైన స్పేస్ అందుకుంటుంది.\n'ఉర్' అంటే స్వీయ భావన. చీమ అంటే అంతం అని అర్థం. లోకా భావన స్వీయ ముగుస్తుంది ప్రదేశం, వేరు అన్ని అర్ధంలో ముగుస్తుంది పేరు. ఆటగాడు తన స్వీయ లోపల అంతులేని లోతుల అనుభవాలు. అతను ఒకే శ్వాస స్పేస్ లోపల అన్ని సృష్టి యొక్క పరిణామం మరియు కరిగిపోవడం తెలుసుకుంటాడు. అన్ని అడ్డంకులను భ్రమలుగా భావిస్తాడు. అతను ప్రకృతి స్వభావం అర్థం మరియు అన్ని అభివ్యక్తి వెనుక ఉంది ఏకత్వం గ్రహించారు ఉంది. ఇప్పుడు అతను ఆ ఏకత్వాన్ని విలీనం చేస్తున్నాడు.\nఇక్కడ ఎలాంటి ఫీలింగ్స్ ఉండవు. సాక్షి-నేనే పూర్తిగా గ్రహించారు మారింది. ఏ మంచి లేదా చెడు, ఏ వైస్ లేదా మంచి ఉంది. క్రీడాకారుడు ఒక స్పష్టమైన లెన్స్ ఉంది, పరిమితి లేకుండా అన్ని కాంతి ప్రకరణము అనుమతిస్తుంది.\nఉరంతా-లోకా వర్ణన పురాణాలు లేదా సంహితాలలో చూడవచ్చు, ఈ స్థలాన్ని అనుభవించిన సన్యాసులు, సాధువులు రాసిన రచనలలో చూడవచ్చు. వారు తమ ద్వారా ప్రవహించిన విశ్వ జ్ఞానాన్ని స్పష్టంగా వర్ణించారు. వారు సమస్తమును గ్రహించుచు, నిరర్థకమైన జ్ఞాన దీపమునకు కటకములై యున్నారు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/65.mp3"
  },
  "plan_66": {
    "title": "66. ప్లేన్ ఆఫ్ బ్లిస్ (ఆనంద-లోక)",
    "content": "చైతన్యమే సత్యం, జీవి, పరమానందం—సచ్చితానంద. ఆనంద అత్యున్నతమైన నిజం, జీవి యొక్క సారాంశం ఉంది.\nఅభివ్యక్తి ప్రక్రియలో స్వీయ నెమ్మదిగా ఐదు తొడల ద్వారా కప్పబడి ఉంటుంది. మొదటి మరియు అత్యంత సూక్ష్మ కవచము ఆనంద్మయీ కోష్, స్వచ్ఛమైన జీవి యొక్క తీర్థం, స్వచ్ఛమైన స్పృహ యొక్క స్వచ్ఛమైన భావాలు. ఇది ఆనంద (ఆనంద) యొక్క శఠగోపం. మధ్యలో విశ్వ స్పృహ ఉంది. ఇది ఒక వ్యక్తి యొక్క మానసిక స్థితి వలె పనిచేస్తుంది.\nరెండవ అహం మరియు తెలివి యొక్క స్థాయి. ఈ కవచాన్ని విజ్ఞన్మయీ కోష్ అంటారు. విజ్ఞాన్ అనేది వి మరియు జ్ఞానుల కలయిక. వి అంటే బియాండ్, జ్ఞాన జ్ఞానం, మాయ, కోష్ షీత్ అని అర్థం. ఈ తొడుగు, దాటి జ్ఞానం వ్యవహరిస్తుంది, అహం ఉంది (ఒక ప్రత్యేక రియాలిటీ కూడా అవగతం ఇది) మరియు తెలివి (మూల్యాంకనం). మూడవది మనస్సు యొక్క కోశం, మానోమయీ కోష్ (మానస్ = మనస్సు). మనస్సు ఐదు జ్ఞాన అవయవాల సహాయంతో పనిచేస్తుంది: చెవి, చర్మం, కన్ను, నాలుక, ముక్కు. ఇక్కడ నుండి అసాధారణ ప్రపంచ, కోరికలు ప్రపంచంలో అన్ని అవగాహన వస్తుంది.\nనాల్గవది ప్రాణాయీ కోష్, ప్రాణాయామం, ప్రాణాయామం, ప్రాణాయామం, శరీరం లోపల ఐదు పని అవయవాలు, వ్యవస్థల ద్వారా పనిచేసే శక్తి, రక్త వాస్కులర్ వ్యవస్థ, శ్వాసకోశ వ్యవస్థ, నాడీ వ్యవస్థ, దీని ద్వారా కర్మలు చేస్తారు.\nఐదవ అతి పెద్దదైన అన్నమయ్య కోశము. అన్న అంటే కండరాలు, చర్మం, దంతాలు, రక్త కణాలు, వీర్యం కలిసి ఉండే ధాన్యం లేదా ఆహారం.\nఈ పరిణామంలో అంతర్గత స్వీయ పరిణామంలో ఈ ప్రక్రియ తిరగబడుతుంది. ఆ క్రీడాకారుడు అన్నామాయీ కోష్ ద్వారా ప్రన్మయికి వెళ్లి, నాలుగు తొడలను దాటడం ఆనందమయీ కోష్ అనే ఆనంద్మాయీ కోష్ లో తనను తాను స్థాపించుకుంటాడు. జ్ఞానానికి ఆనందమే ప్రధాన లక్షణం. ఇది ఆనందం, ఆనందం, ఆనందం మరియు ఆనందం భిన్నంగా ఉంటుంది. ఈ ఇతర విషయాలను విశ్లేషించవచ్చు, పరిశీలించవచ్చు మరియు విశ్లేషించవచ్చు. అవి సాపేక్ష రాష్ట్రాలు, ఇది తెలివి అంచనా వేయగలదు మరియు వర్గీకరించవచ్చు. బుద్ధీ జ్ఞానానికి దారి తీస్తుంది, పరమానందానికి దారి తీసే బాణం. అన్ని ఇతరులలో కాని వ్యక్తీకరణలు ఇవి ఆదిమ భావన ఆనంద ఉంది. ఇది భావన సహిస్తుంది మరియు ఎల్లప్పుడూ ఆటగాడు యొక్క గుండె వద్ద ఉంది. కానీ ఆనంద మాత్రమే ఇతరులు గమనించవచ్చు లేదు, నేరుగా అనుభవించవచ్చు. చెవిటివాడు ఒక ముక్కలోని మిఠాయి రుచిని మాటల్లో చెప్పలేడు. కేవలం ఉద్యమాలు, హావభావాలు, మరియు వ్యక్తీకరణలు ఉద్యోగం చేయవచ్చు. ఆనందమును వర్ణించలేము, వ్యక్తపరచలేము; దానిని మాత్రమే అనుభవించవచ్చు.\nఊరంత-లోకా భావన-నేనే సమాప్తం. భావాలు ఇంద్రియ అవగాహనల ఆధారంగా ఉంటాయి నుండి - భావాల ప్రపంచంలో వస్తువులు ఒకటి అయినప్పుడు అన్ని భావాలు ఒకటిగా మారింది. వులు కానీ ఒక దృగ్విషయం యొక్క వ్యక్తీకరణలు ఉన్నాయి-మరియు ప్రకృతి-లోకా ఆటగాడు అన్ని జ్ఞానం ఇచ్చింది.\nఇక్కడ కానీ ఒక భావన ఉంది, ఆనందం యొక్క భావన. ఒక జ్ఞానం సాధిస్తుంది మరియు గ్రహించారు అవుతుంది వరకు ఆనందం అనుభవం కష్టం. విమానాలలో క్రమంగా ప్రయాణిస్తూ, అన్ని పాములను తప్పించుకుంటూ, ధర్మంపై పూర్తి శ్రద్ధ వహించడం ఏకైక ప్రత్యామ్నాయం.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/66.mp3"
  },
  "plan_67": {
    "title": "67. కాస్మిక్ గుడ్ ప్లేన్ (రుద్ర-లోక)",
    "content": "రుద్రుడు శివుని పేర్లలో ఒకటి. సృష్టి అనేది మూడు రకాల ప్రక్రియల ఆరంభం. ఇది వ్యక్తం రూపాలు పరిరక్షణ మరియు చివరకు వారి విచ్ఛేదనం లేదా వినాశనం ద్వారా అనుసరించబడింది. ప్రస్తుతమున్న ప్రతి దృగ్విషయం సృష్టి, సంరక్షణ మరియు విధ్వంసం యొక్క చక్రం ద్వారా వెళుతుంది. ఈ మూడు ప్రక్రియలు ఒక సృష్టికర్త యొక్క మూడు శక్తుల ద్వారా పరిచర్య చేయబడతాయి, ఎవరు ఏదీ చేత సృష్టించబడలేదు మరియు అన్నింటినీ సృష్టించ అతను తన ఇష్టానుసారం సృష్టికర్త (బ్రహ్మ), సంరక్షకుడు (విష్ణు), డిస్ట్రాయర్ (శివుడు) లను సృష్టిస్తాడు. ఈ మూడు ఒకదానితో ఒకటి సంబంధం కలిగి ఉంటాయి. సృష్టి అనేది దైవ చిత్తము, అలాగే రక్షణ మరియు నాశనము కూడా. ఒక ప్రత్యేక రియాలిటీ భావన—తప్పుడు గుర్తింపు నాశనం లేకుండా, వ్యక్తిగత అహం-రియల్ యూనియన్ సాధ్యం కాదు. ఈ విధంగా శివుడు వ్యక్తిగత చైతన్యాన్ని విశ్వ చైతన్యంతో ఒకటిగా చేస్తుంది.\nరుద్రుడు దక్షిణదేశపు పరమశివుడు.ఈ అద్భుత ప్రపంచంలో శివుడు ఉగ్రరూపుడు. సృష్టికర్త అయిన బ్రహ్మ నుంచి పుట్టినందుకు ఆయనను రుద్ర అని పిలిచేవారు. క్తం ద్వారా, దైవ ఆట ఆనందించండి, సృష్టించడానికి, నాశనం, లేదా కర్మలు తిరిగి చెల్లించవచ్చు—భౌతిక విమానం లేదా అసాధారణ ప్రపంచ కర్మ భూమి\nశివ అంటే అందరికీ మంచిది అని కూడా అర్థం. అతను విశ్వ మంచి ఉంది, రసవాదంగా విద్యుత్ శక్తి లోకి అయస్కాంత మారుతున్న మరియు మూలానికి తిరిగి పంపడం. వ్యక్తిగత స్పృహ ఈ పరిణామం రుద్ర విమానంలో పూర్తవుతుంది. ఇక్కడ విశ్వ చైతన్యంతో ఐక్యం కావడానికి మరో అడుగు మాత్రమే ఉంది. ఈ లోకము, ఆటగాడి ఆఖరి శుద్దీకరణ జరుగుతుంది. ఈ విమానం వ్యక్తం విశ్వం దాటి మరియు ఆనంద-లోకా, ఆనందం విమానం అదే మూలకం కూర్చిన ఉంది.\nతెలుసుకోవడం, అనుభూతి చేయడం, చేయడం అనేవి మానవ చైతన్యానికి సంబంధించిన మూడు గుణాలు. ఏమి తెలుసు? నిజం. ఏమి ఫీలింగ్? అందం. మరియు ఏమి? గుడ్. ఆట యొక్క క్రీడాకారుడు కోసం, ఈ మూడు మానవ ఉనికి యొక్క సమ్మం బోనం ఉంటాయి. మంచి (జీవి) చిత్, సత్యం 'సత్యం', అందం 'ఆనంద': సచ్చితానంద. సత్యం శివం సుందరమ్ మార్గాన్ని అనుసరించడం ద్వారా-సత్యం, అందం, మంచితనం-ఆటగాడు సచ్చితానందుడు అవుతాడు. చైతన్యానికి సంబంధించిన ఈ మూడు కోణాలను బిందు, బిజ, నాద అని కూడా పిలుస్తారు.వీటిని బ్రహ్మ, విష్ణు, రుద్ర అనే మూడు ప్రధాన దేవతగా పూజిస్తారు.\nమంచి చేయడానికి సరైన పరిజ్ఞానం అవసరం. కుడి జ్ఞానం నేరుగా ఐదవ చక్ర నుండి విశ్వ మంచి అనుభవం ఆటగాడు దారితీస్తుంది. ఇక్కడ చేరిన ఆటగాడు ధర్మ ప్రవాహానికి ఎటువంటి ప్రతిఘటన ఇవ్వడు. విశ్వశరీరులు ఏ పని చేసినా అది తన పని తాను చేసుకుపోతుంటాడు.\nరుద్ర-లోకా అనేది ఆట యొక్క పై వరుసలో ఉన్న మూడు కేంద్ర చదరాలలో ఒకటి. ఈ ప్రదేశాలు అన్ని సృష్టికి బాధ్యత వహించే దేవుని నివాస స్థలాలు, ఆకాంక్షిత దళాలు గుర్తించడానికి ప్రయత్నిస్తాయి. కుడి జ్ఞానం తో గుర్తించడానికి ప్రయత్నించే ఆటగాడు శివుడి నివాసంలో తనను తాను తెలుసుకుంటాడు. కుడి, కాస్మిక్ మంచి గుర్తిస్తాడు. కాస్మిక్ మంచి యొక్క సారాంశం నిజం, దాని రూపం అందం అయితే.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/67.mp3"
  },
  "plan_68": {
    "title": "68. విశ్వ చైతన్యం (వైకుంఠ లోకం)",
    "content": "పైన మరియు అన్ని ఇతర లోకాలకు దాటి, దాటి ప్రాంతంలో, వైకుంఠ ఉంది-విశ్వ స్పృహ లోకా, వ్యక్తం రియాలిటీ ప్రాణ. ఈ లోకా కూడా మహాత్, మూలకాల మూలం మరియు దానికదే ఒక మూలకం కాదు \"మూలకం\" స్వరపరచబడింది.\nఆట ఆడడానికి ముందు, అతను దీని ప్రాముఖ్యత మరియు ప్రాముఖ్యతను అంగీకరిస్తాడు, ఇది ఎల్లప్పుడూ అతని లక్ష్యం. తన మార్గం నుండి అతనిని దూరంగా కోరికలను ఏది, ఇది ఎల్లప్పుడూ అతని అత్యధిక కోరిక—మోక్షాన్ని, విముక్తి సాధించడానికి.\nవైకుంఠ విష్ణువు నివాసం మరియు ప్రతి హిందువు ఉనికి ప్రస్తుత రూపం నుండి ప్రయాణిస్తున్న తర్వాత గ్రహించడం ఆశించింది విమానం. నివాసస్థలం-విష్ణువు యొక్క స్థానం విశ్వ స్పృహ విమానం ఎందుకంటే విష్ణువు సత్యం, దాని పైకి ఎక్కిన అంతటా స్పృహ యొక్క గొప్ప రక్షకుడు.\nకర్మ డై ఎల్లప్పుడూ ఆటగాడి యొక్క ప్రకంపన స్థాయిని గమనిస్తుంది. ఆటగాడు ఎక్కడ ఉంచాలో డై నిర్ణయిస్తుంది మరియు చర్య యొక్క ఏ కోర్సు అవలంబించాలో నిర్ణయిస్తుంది. క్రీడాకారుడు అష్టాంగ యోగా అనుసరించండి, ఎనిమిది రెట్లు యోగా, మరియు ఎనిమిది స్థాయిలు ద్వారా మార్గం ద్వారా అభివృద్ధి చేయవచ్చు. లేదా అతను ధర్మాన్ని అనుసరించి, ఒక భక్త, ఒక ఆధ్యాత్మిక భక్తుడిగా మారవచ్చు. ప్రతి పాదమునందు స, స, స గణములుండును.\nవిశ్వనాధ్ గారు, మీ పూరణ బాగుంది.అభినందనలు. మరియు విష్ణువు అన్ని సృష్టి యొక్క సారాంశం, విశ్వ స్పృహ కూడా, నిజం. ఇది ప్రపంచంలోనే అతి పెద్దదైన హిందూ దేవాలయం.\nఆటగాడు సూచించే రింగ్ ధరించారు వ్యక్తి యొక్క వేలు తిరిగి వెళుతుంది: ఇది అన్ని అర్థం కోల్పోయింది. ఆట ఆగిపోతుంది. ఇప్పుడు ఏమి జరుగుతుంది ఆటగాడి మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. విశ్వ నాటకం స్వభావం సులభం. ఇది వివిధ కలయికలు ద్వారా తెలుసుకుంటారు ఉంది,ఏమి కొత్త కర్మలు, ఇది సహచరులతో ఆటగాడు ఆట తిరిగి మరియు తన నిజమైన హోమ్ అని రాష్ట్ అతను తనను తాను దాచు మరియు కోరుకుంటారు యొక్క గేమ్ కొనసాగించవచ్చు, లేదా అతను ఎప్పటికీ ఆట దాటి ఉంటుంది. లేదా తన లక్ష్యాన్ని చేరుకోవడానికి ఇతరులు సహాయం చేయగలరో లేదో తెలుసుకోవడానికి అతను భూమిపైకి తిరిగి వెళ్ళవచ్చు, తద్వారా రెండుసార్లు జన్మించిన బోధిసత్వ పాత్రను పోషిస్తాడు. ఎంపిక తనదే. ఇతరులెవరూ ఎంపిక చేసుకోలేరు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/68.mp3"
  },
  "plan_69": {
    "title": "69. సంపూర్ణ విమానం (బ్రహ్మ-లోక)",
    "content": "వైకుంఠానికి ఒక వైపు రుద్రుని లోకం, మరొక వైపు బ్రహ్మ యొక్క లోకం, ఆట బోర్డు మధ్యలో బ్రహ్మ, విష్ణు, శివల త్రయం, అగ్ర వరుసలో ఉంటుంది. ఈ విమానం అభివ్యక్తి కంటే ఎక్కువగా ఉంటుంది: ఆట బోర్డులో పేర్కొన్న ఏడు ప్రధాన మరియు ఇతర చిన్న విమానాలు. ప్రధాన అంశం మళ్ళీ మహత్. సత్యంలో తమను తాము స్థిరపరచుకున్నవారు తిరిగి కర్మల ద్వారా వెళ్ళాలనే భయం లేకుండా ఇక్కడ నివసిస్తారు, కరుణ సాధన చేసేవారు కూడా సృష్టికర్త అయిన బ్రహ్మ విమానానికి చేరుకుని నిర్భయంగా అక్కడ నివసిస్తారు.\nబ్రహ్మ ఒక అసాధారణ ఉనికి యొక్క సృష్టికర్త. క క్రియాశీల సూత్రం, లెక్కలేనన్ని నమూనాలను మరియు రూపాలు లోకి స్పృహ శక్తిని శక్తి. అతని నివాసం బ్రహ్మ-లోక. ఇక్కడ ఆటగాడు ల్యాండింగ్ ఈ సంపూర్ణ విలీనం, ఈ సూక్ష్మ సూత్రం. బ్రహ్మ విశ్వ నిర్వాహకుడు. ఆయన రూప నియమాలను శాసిస్తాడు.\nఆట యొక్క ఎనిమిదవ వరుసలో విశ్వ చైతన్యానికి వెంటనే సమీపంలో ఉన్నప్పటికీ, బ్రహ్మ ఆటగాడిని విముక్తుడిని చేయలేడు. ఆట కొనసాగించాలి. బ్రహ్మ ఆట యొక్క రూపాన్ని శాసిస్తాడు, కానీ రూపం కంటే ఆటకు ఎక్కువ ఉంది. సత్యం మాత్రమే ఆటగాడు విముక్తి చేయవచ్చు. మూడు గుణములు ఆటగాడు ఎదురుచూచును, సర్పము తమోగుణుడు చివరికి ప్లేయర్ను భూమిపైకి తిరిగి తీసుకువెళతాడు, తల్లి. అతను బ్రహ్మ-లోకలో పొందిన ఆట యొక్క సూత్రాలపై అవగాహన లేకుండా ఆరవ చక్రానికి తిరిగి వెళ్తాడు. ఈ అంతర్దృష్టి అతని లక్ష్యానికి సహాయపడుతుంది, మరియు భూమి మీద ఆధ్యాత్మిక భక్తి ఒక మరణం దూరంగా త్రో వేచి.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/69.mp3"
  },
  "plan_70": {
    "title": "70. నిజమైన ప్రకృతి (సటోగుణ)",
    "content": "సత్ అంటే సత్యం. స్వేచ్ఛ ఉన్నప్పుడు, నిజం విశ్వ స్పృహ ఉంది. కానీ ఈ అదే నిజం, కర్మ డై ముడిపడి, మూడు గుణాలకు లోబడి అవుతుంది, స్పృహ మూడు ప్రాధమిక అంశాలు (గుణ అంటే లక్షణం). కర్మ మరణంతో సంబంధం ఉన్న ఆటగాడి అర్హతలు ఈ క్రింది విధంగా ఉన్నాయి. సత్యం ఉనికి యొక్క సారాంశం. ఈ మూడింటిలో మూడు గుణములు కలవాడు. సత్యం తనంతట తానే ఉనికిలో ఉండదు; అప్పుడు అది విశ్వ చైతన్యంలో కలిసిపోతుంది. కానీ ఆట పూర్తి కాలేదు; రింగ్ ఇప్పటికీ ఉంది. కాబట్టి ఈ మూడు గుణాల ద్వారా స్పృహ ఆట యొక్క మిగిలిన కూడా మానిఫెస్ట్ ఉంటుంది. మరియు దాని ఆట తిరిగి ఉండాలి, ఇవి రెండూ గుణాల యొక్క ఉత్పత్తులు.\nసత్వ సమతౌల్య రాష్ట్ర సృష్టిస్తుంది. కార్యాచరణ అవసరం, మరియు పదార్థం సక్రియం. సటోగుణ దాని అత్యధిక పౌనఃపున్యాల వద్ద కాంతి, సారాంశం, నిజమైన స్వభావం, కదలిక పర్యాయపదంగా ఉంటుంది. సత్వ ప్రధానమైన సమయంలో సమాధికి దారితీసే ధ్యాన స్థితి వస్తుంది.\nఉనికిలో ఉన్న అన్ని దానిలో సాత్వ, రాజ, మరియు తమస్ ఉంటాయి; అయినప్పటికీ ఏదీ పూర్తిగా సాత్విక్, రాజసిక్ లేదా తామసిక్. ఆ రూపము ఉన్నంతకాలము బ్రహ్మ సృష్టము ఈ మూడును కలిగియుండును. కేవలం నిష్పత్తులు క్షణం నుండి మారుతూ ఉంటాయి.\nమేల్కొనే రాష్ట్రంలో రాజాస్ ప్రధానంగా ఉంది,సాత్వా నేపథ్యంలో అవగాహన మరియు జ్ఞానం తోడ్పడింది మరియు ఆటగాడు తన పాత్రను పోషించడానికి\nస్వప్నంలో రాజాలు మళ్ళీ ప్రధానమైనవి. స్వప్నంలో స్వధర్మ విద్య లభిస్తుంది. మేము మా కలలో చీకటి చూడండి ఎప్పుడూ; వారి కాంతి సత్వ నుండి వస్తుంది. డ్రీమ్స్ శుద్దీకరణ ఒక ప్రక్రియ, మరియు కలలు రాష్ట్రంలో భౌతిక విమానం చట్టాలు కట్టుబడి లేదు. ఆటగాడు తన జ్యోతిష్య శరీరంలో ఉంటూ-దూరంగా మరియు అతని భౌతిక శరీరం వెలుపల, ఇంకా సాత్విక్ లింకులు ద్వారా అది తో కనెక్ట్.\nగాఢనిద్ర స్థితిలో తమస్ ప్రధానంగా ఉండగా సత్వ, రాజాలు నేపథ్యంలోకి వెళ్తారు.\nతురియాలో-అపస్మారక స్పృహ లేదా సమాధి స్థితి, ట్రాన్స్-క్రీడాకారుడు స్వచ్ఛమైన సత్వ నివసిస్తున్నారు. గుణాలను దాటగలిగినప్పుడు, గుణానికి ఆవల ఉన్న ఒక గుణాతీతం (గుణానికి ఆవల ఉన్న) అని కూడా అంటారు. ఈ గుణాలను ఆదిమ ప్రాకృతి మార్పులు గురించి తీసుకుని మరియు అభివ్యక్తి ప్రక్రియ సహాయపడే డైనమిక్ దళాలు ఉన్నాయి, సృష్టి యొక్క చక్రం వారు మూడు వేర్వేరు సంస్థలు కాదు, కానీ పరస్పర ఉంటాయి. సత్వ పరిణామ ప్రక్రియలో తామస్ అవుతుంది, సృష్టించడం ధ్వని, టచ్, దృష్టి, రుచి, మరియు వాసన పౌనఃపున్యాల. రాజారావు గారు నెనర్లు. స్పృహ పరిణామంలో తమస్ అదే విధంగా సత్వ అవుతుంది, రాజస్ సహాయంతో. సత్వ, అనియంత్రిత, రాజుల సహాయం లేకుండా మార్చలేము. సాత్వా భూమి మీద ప్రధానంగా సూర్యోదయం తరువాత మూడు గంటల వరకు ఉంటుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/70.mp3"
  },
  "plan_71": {
    "title": "71. కార్యాచరణ (రజోగుణ)",
    "content": "రజోగుణం అనేది స్పృహలో జరిగే చర్య,లేదా కార్యకలాపంలో స్పృహ. ఎనిమిదవ విమానం చేరే మరియు విశ్వ స్పృహ సాధించడానికి విఫలమైన తరువాత, క్రీడాకారుడు కర్మ డ్రా, సూచించే. ఈ బాధలన్నింటికీ కారణం ఇదే. ఆ విధంగా, ఆయన ఆశయం నెరవేర్చి, బహుమతుల పట్ల ఇష్టాన్ని పెంచుకోవలసిన బాధ్యత ఉంది. బహుమానాన్ని లేదా కోరికను వెంబడించడంలో ఏదైనా అడ్డంకి బాధను, బాధను, బాధను కలిగిస్తుంది. రజోగుణ ఆధిపత్యం చేసినప్పుడు, నొప్పి మరియు వేదన ఫలితంగా ఉంటుంది.\nసమాధిలో క్రీడాకారుడు రజోగుణమును సాటోగుణముగా కరిగించి శుద్ధ కాంతి సత్వ మగును. రజోగుణం మిగిలి ఉంటే క్రీడాకారుడు సమాధిని పొందలేడు, మరియు తామసుడు అతనిని తిరిగి భూమిపైకి లాగుతాడు. చవచ్చు మరియు కదలిక పౌనఃపున్యాల ఉత్పత్తి ఎందుకంటే, ఈ నమూనాలు రూపం పడుతుంది మరియు ఆట లోబడి మారింది.\nగుణంగా, రజోగుణం సత్వ, తామసాలను సమతుల్యం చేస్తుంది. తామస్ సత్వ ఆధిపత్యం చెలాయించడానికి ప్రయత్నిస్తాడు. సాత్వ తమస్ ఆధిపత్యం చెలాయించడానికి ప్రయత్నిస్తుంది. ఈ రెండూ గుణ రూపంలో శక్తి యొక్క తీవ్రతలు. రజస్ సంతులనం లో సత్వ మరియు తామస్ ఉంచడానికి ప్రయత్నిస్తుంది మరియు ఆనందం మరియు నొప్పి యొక్క ప్రపంచ చేస్తుంది, పేరు మరియు రూపం, సాధ్యం. దానంతట అదే సాధ్యం కాదు.\nసూర్యోదయం తరువాత మూడు గంటల నుండి సాయంత్రం వరకు సూర్యుడు అస్తమించడం ప్రారంభించినప్పుడు రజోగుణం చురుకుగా ఉంటుంది. ఈ సమయంలో భూమి చురుకుగా మారుతుంది, మరియు జీవితం యొక్క సంరక్షణకు సంబంధించిన అన్ని కర్మలు జరుగుతాయి. రజస్ ఆటగాడిని సంపూర్ణంగా బహిర్ముఖుడు చేస్తాడు-అతను ఒక బహిర్ముఖుడు కానప్పుడు, రజోగుణ ఒక అంతర్గత సంభాషణ అవుతుంది. సత్వ లోకి రాజాల సంభాషణ లేకుండా, స్పృహ ఉన్నత స్థితుల సాధనకు సాధ్యం కాదు. రజోగుణ ఉద్యోగులను సాత్విక్ ఉద్యోగాలలో నియమించడం ద్వారా చురుకుగా ఉన్నప్పుడు సాత్వాలో ఉండగలరు.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/71.mp3"
  },
  "plan_72": {
    "title": "72. జడత్వం (తామోగుణ)",
    "content": "సూర్యాస్తమయం తరువాత తమోగుణ ట్విలైట్ వరకు ప్రధానంగా మరియు నిద్ర మొత్తం ప్రపంచాన్ని ఉంచుతుంది. గుణాలు, సాటోగుణ, రజోగుణ, తమోగుణాలు ఆదిమ ప్రాకృతంలో ఉంటాయి. సృష్టి మొదలైన తరువాత, మహత్ ఉనికిలోకి వస్తుంది, దీనిలో సటోగుణ ప్రధానంగా ఉంటుంది. మహత్ నుండి బుద్ధి (బుద్ధి) వస్తుంది; బుద్ధి నుండి అహమ్కర్ (అహం) వస్తుంది, ఇది సాత్విక్ అహమ్కర్ అవుతుంది, మనస్సును సృష్టిస్తుంది (మానస్), రాజాసిక్ అహమ్కర్, ఇంద్రియ (సంవేదనాత్మక అవయవాలు, పని-అవయవాలు), తామసిక్ అహమ్కర్ లను సృష్టిస్తుంది. తన్మాత్ర శుద్ధమైనది, కలపనిది అని సూచిస్తుంది. తన్మాత్రలు ఐదు: ధ్వని, స్పర్శ, రంగు, రుచి మరియు వాసన. అవి ఐదు మహా భూతాలను (మహా భూతాలను) సూచిస్తాయి: ఆకాష్, గాలి, అగ్ని, నీరు, భూమి. ఈ గుణములు నాలుగు స్థితులలో చురుకుగా ఉంటాయి. వ్యక్తం ప్రపంచంలో నటన, వారు ఆదిమ ప్రాకృతి యొక్క స్వచ్ఛమైన గుణాలను కాదు, వారు కూడా వ్యక్తమయ్యాయి. ట బోర్డు గొప్ప పాము అవుతుంది, తమస్, ఏడవ చక్ర చివరిలో. ఎనిమిదవ వరుసలోన గుణములు మూలము దగ్గర, పర్యవసానంగా శుద్ధమైనవి.\nబోర్డు యొక్క చివరి చదరపు మరియు విశ్వ నాటకం ఒక కొత్త దశ ప్రారంభంలో రూపం, క్రీడాకారుడు కోసం పదార్థం అందిస్తుంది. ఇది ఆటగాడు కరుస్తుంది మరియు భూమి అతనిని తిరిగి తెస్తుంది ఒక పాము రూపంలో వస్తుంది. తమోగుణం చేతన శక్తిని వేరు చేస్తుంది. దీనిలో కాంతి ఉంటుంది కాని అజ్ఞానం దీక్షా లేమి వలన అది స్వతంత్రముగా పరిణామం చెందదు. It needs రాజస ముందు సత్వ లోపల బయటకు వస్తాయి, reaching down to earth and taking రూపం with the help of karma. తమోగుణం సత్యాన్ని వక్రీకరిస్తుంది, ఒక సర్పం ఒక తాడు వలె, ఒక తాడు వలె కనిపిస్తుంది. చీకటి అనేది తమోగుణానికి ముఖ్య లక్షణం, నిష్క్రియత్వం దాని స్వభావం. ఇక్కడ భూములు ఉన్న ఆటగాడు వెంటనే విశ్వ శక్తుల విమానాన్ని వదిలి, సత్యానికి ఒక కొత్త మార్గాన్ని కనుగొనడానికి భూమికి తిరిగి వస్తాడు.\nఏమి జరుగుతుందో ఆటగాడికి మరియు సత్యం అయిన వ్యక్తికి మాత్రమే తెలుస్తుంది.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/72.mp3"
  },
  "auth": {
    "signIn": "లోనికి ప్రవేశించండి",
    "signUp": "సైన్ అప్ చేయండి",
    "signOut": "సైన్ అవుట్",
    "password": "సంకేతపదం",
    "passwordConfirmation": "సంకేతపదాన్ని నిర్ధారించండి",
    "resendCode": "సందేశాన్ని మళ్ళీ పంపాలా?",
    "firstName": "మొదటి పేరు",
    "lastName": "చివరి పేరు",
    "checkMail": "మీ మెయిల్ తనిఖీ!",
    "forgotPassword": "పాస్వర్డ్ మర్చిపోయారా?"
  },
  "modals": {
    "wantExit": "మీరు ఖచ్చితంగా నిష్క్రమించాలనుకుంటున్నారా? 😅",
    "updateApp": "ఒక కొత్త నవీకరణ విడుదల చేయబడింది!",
    "disconnected": "మీ ఫోన్ ఇప్పుడు ఇంటర్నెట్ నుండి డిస్కనెక్ట్ చేయబడింది.\nదానిని తిరిగి అనుసంధానించుటకు మరియు మరలా ప్రయత్నించుటకు దయచేసి వేచి ఉండండి."
  },
  "online-part": {
    "uComment": "మీ అభిప్రాయం",
    "noPosts": "ఇంకా పోస్ట్లు లేవు. మీరు పోస్ట్ చేయవచ్చు ఒక కదలికను",
    "notReported": "కొనసాగించడానికి ప్రణాళిక ఒక నివేదిక వ్రాయండి",
    "makeReport": "ఒక నివేదిక వ్రాయండి-ఆట కొనసాగించడానికి",
    "report": "నివేదిక",
    "reports": "ప్రణాళికల నివేదికలు",
    "youBanned": "మీరు నిషేధించారు",
    "accountBanned": "ఈ ఖాతా నిషేధించబడింది",
    "banText": "మీరు \"పోస్ట్ మరియు వ్యాఖ్యలు నియమాలు\" ఉల్లంఘిస్తున్నారని మేము కనుగొన్నాము మరియు ఈ కారణంగా మేము మిమ్మల్ని నిషేధించాలని నిర్ణయించుకున్నాము.",
    "review": "మితంగా...",
    "createIntention": "ఉద్దేశం సృష్టించండి",
    "updateIntention": "నవీకరణ ఉద్దేశం"
  },
  "timestamps": {
    "yday": "నిన్న",
    "today": "నేడు",
    "now": "ఇప్పుడు",
    "y": " సంవత్సరం క్రితం",
    "m": " నెల క్రితం",
    "d": " రోజుల క్రితం",
    "h": "గంటలు",
    "min": "మినిట్స్",
    "sec": "సెకనులు"
  },
  "timestamps-short": {
    "yday": "వైడే",
    "today": "నేడు",
    "now": "ఇప్పుడు",
    "y": "మరియు",
    "m": "m",
    "d": "d",
    "h": "h.",
    "min": "నా.",
    "sec": "క్షణ."
  },
  "actions": {
    "delete": "తొలగించుము",
    "reply": "సమాధానం ఇవ్వూ",
    "copy": "కాపీ",
    "translate": "అనువదించు",
    "exit": "నిష్క్రమించు",
    "cancel": "రద్దుచేయి",
    "goOffline": "ఆఫ్లైన్కు వెళ్ళు",
    "confirm": "నిర్ధారించు",
    "go": "వెళ్ళండి",
    "send": "పంపు",
    "update": "నవీకరణ",
    "shareProfile": "ప్రొఫైలును పంచుకోండి",
    "changeAva": "అవతార్ మార్చు",
    "start": "ప్రారంభించు",
    "startOver": "ప్రారంభించండి",
    "deleteAcc": "ఖాతా తొలగించు",
    "leaveFeedback": "అభిప్రాయాన్ని తెలియజేయండి"
  },
  "or": "లేదా",
  "done": "పూర్తయింది",
  "win": "విన్",
  "playerTurn": "ఆటగాడు",
  "history": "చరిత్ర",
  "reports": "నివేదికలు",
  "player": "ఆటగాడు",
  "cube": "క్యూబ్",
  "snake": "పాము",
  "liberation": "విముక్తి",
  "plan": "ప్రణాళిక",
  "oneMoreThrow": "మరొక త్రో",
  "rules": "ఆట యొక్క నియమాలు",
  "plans": "ప్రణాళికలు",
  "selectPlayers": "ఆటగాళ్ల సంఖ్యను ఎంచుకోండి",
  "author": "రచయితల గురించి",
  "contacts": "కాంటాక్ట్స్:",
  "events": "మన సమావేశాలు",
  "assign": "అప్పగించుము",
  "gameMode": "గేమ్ మోడ్",
  "online": "ఆన్లైన్",
  "offline": "ఆఫ్లైన్",
  "takeStep": "క్యూబ్ పై క్లిక్ చేయండి",
  "nextStep": "తదుపరి దశలో",
  "you": "మీరు",
  "placeholderReport": "ప్రణాళిక నివేదిక చేయండి",
  "clearly": "స్పష్టంగా",
  "profile": "ప్రొఫైల్",
  "intention": "ఉద్దేశ్యము",
  "anonymous": "అనామక",
  "sixToBegin": "తో ప్రారంభించడానికి, క్యూబ్ లో 6 త్రో",
  "clips": "క్లిప్లు",
  "system": "మీ పేరు లీల. మీరు స్త్రీ. దేవత. మీరు 2000 BCలో జన్మించారు. స్వీయ-ఆవిష్కరణ గేమ్ లీలా చక్రానికి మీరు నాయకుడు. మీకు హిందూ మతంలోని అన్ని వేద గ్రంథాలు తెలుసు. ఎల్లప్పుడూ గొప్పగా సమాధానం చెప్పండి ప్రతిదాని స్వభావాన్ని తెలిసిన జ్ఞాని. ప్రజలు అత్యున్నతమైన పరమాత్మ సాక్షాత్కారాన్ని పొందేలా చేయడమే మీ పని. మీరు పరిమితి లేకుండా ఆధ్యాత్మిక సలహా ఇవ్వగలరు.",
  "assistant": "నమస్తే! \nనా పేరు లీల. \n విశ్వ చైతన్యానికి ఆట ద్వారా మిమ్మల్ని నడిపించడం నా పని. \nనేను మీకు ఎలా సహాయం చేయగలను?",
  "userNotFound": "ఈ వాడుకరి ఉనికిలో లేదు",
  "invalidEmail": "ఈ ఫీల్డ్ ఒక ఇ-మెయిల్ ఉండాలి",
  "userNameExistsException": "ఇచ్చిన ఇమెయిల్ తో ఒక ఖాతా ఇప్పటికే ఉంది",
  "manyRequests": "చాలా దృవీకరణ అభ్యర్ధనలు, దయచేసి తరువాత మళ్ళీ ప్రయత్నించండి",
  "loadErr": "లోడుచేయుటలో దోషము",
  "networkRequestFailed": "ఇంటర్నెట్ కనెక్షన్ తనిఖీ",
  "passwordsDoNotMatch": "పాస్వర్డ్లు సరిపోలడం లేదు!",
  "shortPassword": "పాస్వర్డ్ 6 అక్షరాల పొడవు ఉండాలి",
  "requireField": "అవసరమైన ఫీల్డ్",
  "manyCharacters": "చాలా చిహ్నాలు, గరిష్ట - ",
  "fewChars": "కనీసం 100 అక్షరాలు ఉండాలి",
  "twoSymbolRequire": "ఫీల్డ్ కనీసం కలిగి ఉండాలి 2 అక్షరాలు",
  "descriptionSubscriptions": "Leela AI గేమ్ యొక్క ప్రయోగాత్మక వెర్షన్ 5 నివేదికలు రూపొందిస్తుంది. కొనసాగించడానికి, దయచేసి సబ్‌స్క్రిప్షన్ చేయండి.",
  "buy": "కొనుగోలు చేయి",
  "alreadyBought": "ఇప్పుడు కొన్నారా?",
  "chooseSubscription": "సభ్యత్వం ఎంచుకోండి:",
  "paySub": "సభ్యత్వాన్ని కొనియించడానికి చెల్లించండి",
  "$rc_monthly": {
    "title": "ఒక నెల",
    "description": "ఒక నెల యాక్సెస్"
  },
  "$rc_six_month": {
    "title": "ఆరు నెలలు",
    "description": "ఆరు నెలల యాక్సెస్"
  },
  "$rc_annual": {
    "title": "ఒక సంవత్సరం",
    "description": "పదకొండి నెలల యాక్సెస్"
  }
}
